1550993340	Oscar 2019. Filmele preferate ale lui CTP vs filmele câștigătoare. Roma, A Star Is Born, Black Panther, Bohemian Rhapsody sau spiritul Oscarurilor de anul acesta: „melodramă, istoriseală, black-sploitation, gay&lesbian-sploitation”	https://republica.ro/oscar-2019-filmele-preferate-ale-lui-ctp-vs-filmele-castigatoare-roma-a-star-is-born-black-panther-bohemian	Premiile Oscar 2019: lista filmelor care au câștigat „premiile” lui Cristian Tudor Popescu. „Când l-am văzut pe dl  Rami Malek în film străduindu-se din răsputeri să fie Freddie Mercury, prima mea reacție a fost ca în bancul ăla – Ăsta nu e tata -  ăsta nu e Freddie. Nu m-a convins sub nicio formă”.	html	https://republica.ro/oscar-2019-filmele-preferate-ale-lui-ctp-vs-filmele-castigatoare-roma-a-star-is-born-black-panther-bohemian	Loredana Voiculescu
1550990940	Pe limba lui Dragnea: de ce colegii lui, socialiștii din PES, nici nu s-au mai obosit să-și pună căștile pentru traducere	https://republica.ro/pe-limba-lui-dragnea-de-ce-colegii-lui-socialistii-din-pes-nici-nu-s-au-mai-obosit-sa-si-puna-castile	Liviu Dragnea a participat sâmbătă  la Congresul Socialiştilor Europeni care a avut loc la Madrid. Aici, el a simțit nevoia să vorbească în limba română. (Foto: captură Libertatea)	html	https://republica.ro/pe-limba-lui-dragnea-de-ce-colegii-lui-socialistii-din-pes-nici-nu-s-au-mai-obosit-sa-si-puna-castile	Iulia Giurgiu
1550989440	Roxana și Mădălina, două tinere „librărese”, au găsit o soluție creativă pe Tinder ca să-i facă pe milenariști să-și găsească perechea potrivită printre personajele literare	https://republica.ro/roxana-si-madalina-doua-tinere-zlibrarese-au-gasit-o-solutie-creativa-pe-tinder-ca-sa-i-faca-pe-milenaristi	Într-o Românie în care profesorii se plâng că elevii nu mai citesc, soluția pentru a rezolva această lipsă de interes ar putea veni de la ideea avută de cele două tinere specialiste în PR: Roxana Chintbrauner și Mădălina Cristea.	html	https://republica.ro/roxana-si-madalina-doua-tinere-zlibrarese-au-gasit-o-solutie-creativa-pe-tinder-ca-sa-i-faca-pe-milenaristi	Aura Stan
1550987940	Ce faci când nu te duci cu Biserica în Israel?! Aventuri în ţara sfântă plină de petreceri nocturne şi soldaţi înarmaţi	https://republica.ro/ce-faci-cand-nu-te-duci-cu-biserica-in-israel-aventuri-in-tara-sfanta-plina-de-petreceri-nocturne-si-soldati	Dacă tot se deschide Târgul de Turism al României, iar Israel este una dintre ţările participante, m-am gândit să vă împărtăşesc experienţa mea foarte recentă (13-17 februarie 2019) în ţara sfântă.	html	https://republica.ro/ce-faci-cand-nu-te-duci-cu-biserica-in-israel-aventuri-in-tara-sfanta-plina-de-petreceri-nocturne-si-soldati	Funky Travel
1550941908	Protest anunțat pentru duminică. Mihai Şora: Ne vedem mâine seară în Piaţa Victoriei câtă frunză, câtă iarbă, toate firicelele de praf din acest colţ de ţară	https://republica.ro/protest-anuntat-pentru-duminica-mihai-sora-ne-vedem-maine-seara-in-piata-victoriei-cata-frunza-cata-iarba	Mişcările civice Corupţia Ucide, Geeks for Democracy, Iniţiativa România şi Rezistenţa au anunţat un protest pentru duminică, începând cu ora 18, în Piaţa Victoriei, împotriva OUG care modifică legile justiţiei.	html	https://republica.ro/protest-anuntat-pentru-duminica-mihai-sora-ne-vedem-maine-seara-in-piata-victoriei-cata-frunza-cata-iarba	Loredana Voiculescu
1550919897	Starea business-ului în România, rezumată de un antreprenor: „Multe investiții sunt înghețate. E șocant ce s-a întâmplat cu ordonanța lăcomiei. În mediul de afaceri domnește frica. Când vezi legiferare prin OUG în justiție, ți se face părul măciucă”	https://republica.ro/starea-business-ului-in-romania-rezumata-de-un-antreprenor-zmulte-investitii-sunt-inghetate-e-socant-ce	Principala dorință a antreprenorilor este predictibilitatea, ei vor să își poată face din timp planurile, dar când problemele îti vin de azi pe maine, fie nu ai solutie, fie nu ai energie sa megi mai departe. Modul care se fac lucrurile in justitie mai ales genereaza frica in mediul de afaceri.	html	https://republica.ro/starea-business-ului-in-romania-rezumata-de-un-antreprenor-zmulte-investitii-sunt-inghetate-e-socant-ce	Loredana Voiculescu
1550910948	Liviu Dragnea, huiduit la Madrid de eurodeputata Ana Gomes: Afară cu corupţii!	https://republica.ro/liviu-dragnea-huiduit-la-madrid-de-eurodeputata-ana-gomes-afara-cu-coruptii	Liderul PSD Liviu Dragnea a susținut un discurs la Congresul Socialiştilor Europeni, de la Madrid, alegând să vorbească în limba română, fiind singurul care nu a vorbit într-una din limbile de mare circulaţie,	html	https://republica.ro/liviu-dragnea-huiduit-la-madrid-de-eurodeputata-ana-gomes-afara-cu-coruptii	Loredana Voiculescu
1550902380	O scenă familială dintr-o bucătărie-dormitor: dragoste cu gust de pui	https://republica.ro/o-scena-familiala-dintr-o-bucatarie-dormitor-dragoste-cu-gust-de-pui	Duminica era ziua în care ne adunam și eram toți. Aveam glumele noastre, aveam istoria noastră de familie. Eram, într-un fel, o singură entitate. Nimic nu putea să ne rănească, atâta timp cât aveam familia. Puiul mâncat în familie era de foame, de încălzit, de dragoste. Duminica eram în siguranță.	html	https://republica.ro/o-scena-familiala-dintr-o-bucatarie-dormitor-dragoste-cu-gust-de-pui	Sînziana Wolff
1550902380	Sistemul public produce multă educație care NU contează	https://republica.ro/sistemul-public-produce-multa-educatie-care-nu-conteaza	Mărturisesc că sunt „TED – sceptică”. Mai ales sceptică privind felul în care publicul utilizează prezentările TED, confundând urmăritul unei prezentări de 15 minute cu lectura cărților respectivului prezentator, considerând aceste mini-prelegeri ca formatoare de cultură profesională și sceptică privind abuzul de emoție în argumentare și persuasiune.	html	https://republica.ro/sistemul-public-produce-multa-educatie-care-nu-conteaza	Aura Matei
1550901720	Următorul guvern va fi unul de sacrificiu	https://republica.ro/urmatorul-guvern-va-fi-unul-de-sacrificiu	Dacă atunci când economia deja crește guvernul mai adaugă stimuli fiscali și de consum, corecțiile  ulterioare nu pot fi decât severe. Iar ele nu vin de la șine, ci apar mai ales atunci când țara nu mai beneficiază de o dinamică economică internațională favorabilă.	html	https://republica.ro/urmatorul-guvern-va-fi-unul-de-sacrificiu	Radu Crăciun
1550900640	Patronul unei firme de taxi, șicanat și înjurat în trafic de propriul angajat: „Mi-a arătat tot felul de semne și era cu jumătate de corp afară, cu client în mașină. L-am chemat apoi pe respectivul la mine…”	https://republica.ro/patronul-unei-firme-de-taxi-sicanat-si-injurat-in-trafic-de-propriul-angajat-zmi-a-aratat-tot-felul-de	„Dar aveai client în spate, am văzut. Cum poți să înjuri când ai client?”, i-a spus patronul taximetristului. Șoferul a găsit prompt o explicație:...	html	https://republica.ro/patronul-unei-firme-de-taxi-sicanat-si-injurat-in-trafic-de-propriul-angajat-zmi-a-aratat-tot-felul-de	Raluca Ion
1550841900	Protestul magistraților. Parchetele Constanța, Argeș și Brașov își vor întrerupe activitatea 3 zile. Proteste ale magistraților de la București, Cluj, Sibiu, Oradea, Timișoara	https://republica.ro/protestul-magistratilor-parchetele-constanta-arges-si-brasov-isi-vor-intrerupe-activitatea-3-zile-proteste	După ce magistrații de la Cluj au ieșit vineri dimineață în stradă, nemulțumiți de OUG de modificare a legilor justiției, protestele s-au extins la mai multe instanțe și parchete din țară.	html	https://republica.ro/protestul-magistratilor-parchetele-constanta-arges-si-brasov-isi-vor-intrerupe-activitatea-3-zile-proteste	Loredana Voiculescu
1550827760	Anunțul președintelui Klaus Iohannis după ce a constatat că „guvernarea PSD a eșuat”: „Voi sesiza CCR pe bugetul rușinii naționale”	https://republica.ro/anuntul-presedintelui-klaus-iohannis-dupa-ce-a-constatat-ca-zguvernarea-psd-a-esuat-zvoi-sesiza-ccr-pe	Declarații ale președintelui Klaus Iohannis.	html	https://republica.ro/anuntul-presedintelui-klaus-iohannis-dupa-ce-a-constatat-ca-zguvernarea-psd-a-esuat-zvoi-sesiza-ccr-pe	Loredana Voiculescu
1550820120	Medicul Cîrstoveanu și copiii care învață lecția bunătății: „Dacă se întâmplă ceva rău și lucrul acesta nu ne face să schimbăm ceva, înseamnă că nu am învățat nimic”	https://republica.ro/medicul-cirstoveanu-si-copiii-care-invata-lectia-bunatatii-zdaca-se-intampla-ceva-rau-si-lucrul-acesta	La secția de Terapie Intensivă Nou Născuți a Spitalului Marie Curie, a ajuns în urmă cu trei luni un bebeluș foarte plăpând, care avea nevoie de o intervenție chirurgicală complicată.	html	https://republica.ro/medicul-cirstoveanu-si-copiii-care-invata-lectia-bunatatii-zdaca-se-intampla-ceva-rau-si-lucrul-acesta	Raluca Ion
1550819100	450 de copii învață să programeze cu ajutorul mentorilor voluntari ai Coder Dojo București. „Dincolo de tehnologiile pe care le învață, beneficiul este că fac parte dintr-un grup de copii care au aceleași pasiuni”	https://republica.ro/450-de-copii-invata-sa-programeze-cu-ajutorul-mentorilor-voluntari-coder-dojo-bucuresti-zdincolo-de-tehnologiile	Andrei a devenit pasionat de programare la șase ani, atunci când a primit de la Moș Crăciun o plăcuță Arduino. Până atunci îi plăcea să se joace și să inventeze diverse dispozitive, precum un laptop de hârtie. La Coder Dojo a învățat cum să își pună ideile în practică cu ajutorul tehnologiei.	html	https://republica.ro/450-de-copii-invata-sa-programeze-cu-ajutorul-mentorilor-voluntari-coder-dojo-bucuresti-zdincolo-de-tehnologiile	Raluca Ion
1550818536	Cristian Tudor Popescu, despre Ciorbea: Omul ăsta e estropiat sufletește. Societatea ar trebui să facă ceva pentru el. Ar trebui o rampă morală și pentru acest ins care se află într-o groapă de nemernicie	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-despre-ciorbea-omul-asta-e-estropiat-sufleteste-societatea-ar-trebui-sa-faca-ceva_2	Jurnalistul Cristian Tudor Popescu a spus, la Digi24, că Avocatul Poporului, Victor Ciorbea, se folosește de problema persoanelor cu dizabilități pentru a deturna atenția de la noua ordonanță de urgență pe justiție adoptată de Guvern săptămâna aceasta.	html	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-despre-ciorbea-omul-asta-e-estropiat-sufleteste-societatea-ar-trebui-sa-faca-ceva_2	Loredana Voiculescu
1550818080	Curajul nebun al domnului Ciorbea	https://republica.ro/curajul-nebun-al-domnului-ciorbea	Este foarte greu de înțeles ce a vrut să spună mintea chinuită și sufletul de iască al celui care e plătit regește ca să aibă o carte de vizită pe care scrie „Avocatul poporului”.  (Foto: Inquam Photos)	html	https://republica.ro/curajul-nebun-al-domnului-ciorbea	Ciprian Mihali
1550817540	„Și cu ce dracu` mă ajută pe mine, domnișoară, ca să înțeleg și eu?” Iată cu ce	https://republica.ro/zsi-cu-ce-dracu-ma-ajuta-pe-mine-domnisoara-ca-sa-inteleg-si-eu-iata-cu-ce	Trăgând linie, doar o minte orbită în prealabil nu poate vedea că toate măsurile întreprinse de domnii Iordache și Toader au fost croite pe profilul domnului Dragnea.	html	https://republica.ro/zsi-cu-ce-dracu-ma-ajuta-pe-mine-domnisoara-ca-sa-inteleg-si-eu-iata-cu-ce	Cristian  Enache
1550816580	Sublimul și abjecția spitalului românesc. Telefonul care mi-a schimbat viața: „Nu mai pleci în vacanță. Este cancer și este invaziv! Trebuie să te operezi urgent! Vrem să mori de bătrânețe!” 	https://republica.ro/sublimul-si-abjectia-spitalului-romanesc-telefonul-care-mi-a-schimbat-viata-znu-mai-pleci-in-vacanta-este	Sunt într-un spital în care te rogi să nu ajungi, dar vii după medicul curant și te rogi să nu fii chiar tu victima infecțiilor intraspitalicești despre care se vorbește chiar acum, la televizor.	html	https://republica.ro/sublimul-si-abjectia-spitalului-romanesc-telefonul-care-mi-a-schimbat-viata-znu-mai-pleci-in-vacanta-este	Elena Manea
1550787720	Cristian Tudor Popescu: „PSD e un fel de Pro TV”. Despre pesedistul care vrea să-i ia partidul lui Dragnea: e un „Dragnea 2”, „un velociraptor mai rapace”, „un pretendent la tron”	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-zpsd-e-un-fel-de-pro-tv-despre-pesedistul-care-vrea-sa-i-ia-partidul-lui-dragnea	În PSD nu există disidență. Oprișan nu e disident.  Oprișan știe un lucru foarte bine: PSD este un fel de ProTV.	html	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-zpsd-e-un-fel-de-pro-tv-despre-pesedistul-care-vrea-sa-i-ia-partidul-lui-dragnea	Loredana Voiculescu
1550785740	Cu cine aș da de pământ	https://republica.ro/cu-cine-as-da-de-pamant	Lipitorile poreclite jurnaliști de la site-ul Realitatea.net titrează schilodind o declarație a subsemnatului pe care nu le-am dat-o lor, căci nu am în niciun fel de-a face cu acest post: „Cristian Tudor Popescu a dat de pământ cu Simona Halep”.	html	https://republica.ro/cu-cine-as-da-de-pamant	Cristian Tudor Popescu
1550781780	Durerea unei națiuni, în comentariul unei cititoare la un text al lui Cristian Tudor Popescu. Suferința mamei care-și vede copilul plecând: „L-am condus la aeroport, am urmărit avionul până a intrat în nori”	https://republica.ro/durerea-unei-natiuni-in-comentariul-unei-cititoare-la-un-text-al-lui-cristian-tudor-popescu-suferinta	Jurnalistul Cristian Tudor Popescu a citit în emisiunea Jurnalul de Seară. de la Digi24, comentariul postat pe Facebook de o mamă care și-a văzut fii plecând din țară.	html	https://republica.ro/durerea-unei-natiuni-in-comentariul-unei-cititoare-la-un-text-al-lui-cristian-tudor-popescu-suferinta	Raluca Ion
1550769360	Planul. Ce a căutat de fapt Tudorel Toader azi la Parchetul General	https://republica.ro/planul-ce-a-cautat-de-fapt-tudorel-toader-azi-la-parchetul-general	„Ancheta în curs” deschisă de Secție împotriva șefilor Europei îmi amintește de condamnarea la moarte a președintelui Statelor Unite decisă într-un tribunal al poporului și comunicată entuziast la televiziunea poporului. Sigur, se întâmpla în Coreea de Nord. (Foto: Inquam Photos/ Octav Ganea)	html	https://republica.ro/planul-ce-a-cautat-de-fapt-tudorel-toader-azi-la-parchetul-general	Florin Negruțiu
1550760302	Magistrații vor protesta vineri în fața Palatului de Justiție din București. „Toate instituțiile statului trebuie să respecte independența Justiției”	https://republica.ro/magistratii-vor-protesta-vineri-in-fata-palatului-de-justitie-din-bucuresti-ztoate-institutiile-statului	Magistrații sunt nemulțumiți pentru că modificările aduse prin OUG 7/2019 la Legile Justiției au fost făcute fără consultarea corpului de magistrați și a CSM.	html	https://republica.ro/magistratii-vor-protesta-vineri-in-fata-palatului-de-justitie-din-bucuresti-ztoate-institutiile-statului	Loredana Voiculescu
1550757720	Victor Ciorbea: „Avem, har Domnului, destule persoane cu dizabilități în România. Prea multe”	https://republica.ro/victor-ciorbea-zavem-har-domnului-destule-persoane-cu-dizabilitati-in-romania-prea-multe	Întrebat când va sesiza CCR cu privire la legile justiției, Avocatul Poporului, Victor Ciorbea, s-a arătat deranjat că oamenii nu vorbesc despre alte lucruri de care se ocupă instituția. Înșirând domeniile care intră în atribuțiile sale, Ciorbea a făcut o declarație deplasată referitoare la persoanele cu dizabilități.	html	https://republica.ro/victor-ciorbea-zavem-har-domnului-destule-persoane-cu-dizabilitati-in-romania-prea-multe	Raluca Ion
1550754780	Cărțile de identitate vor avea un nou format și vor include două amprente ale titularului, stocate în format digital	https://republica.ro/cartile-de-identitate-vor-avea-un-nou-format-si-vor-include-doua-amprente-ale-titularului-stocate-in-format	Cărţile de identitate vor avea un format uniform de card de credit, o zonă de citire optică şi vor respecta standardele minime de securitate stabilite de OACI (Organizaţia Aviaţiei Civile Internaţionale).	html	https://republica.ro/cartile-de-identitate-vor-avea-un-nou-format-si-vor-include-doua-amprente-ale-titularului-stocate-in-format	Loredana Voiculescu
1550754720	O femeie din Oradea, suspectată că a făcut intervenții medicale estetice, deși nu e medic	https://republica.ro/o-femeie-din-oradea-suspectata-ca-a-facut-interventii-medicale-estetice-desi-nu-e-medic	O femeie de 39 de ani din Oradea este suspectată de polițiști că le injecta clientelor acid hialuronic în buze și în cearcăne, fără să fie medic. Polițiștii au făcut percheziții la locuința ei şi la un salon cosmetic din Oradea, unde au găsit facturi de achiziţie a acidului hialuronic, seringi sigilate sau folosite și agende cu programări.	html	https://republica.ro/o-femeie-din-oradea-suspectata-ca-a-facut-interventii-medicale-estetice-desi-nu-e-medic	Raluca Ion
1550744045	Tudorel Toader nu mai are răbdare: a anunțat că a declanșat procedura de desemnare a unui nou procuror general. Augustin Lazăr: „A recunoscut că a eşuat în demersurile sale ilegale”	https://republica.ro/tudorel-toader-nu-mai-are-rabdare-a-anuntat-ca-a-declansat-procedura-de-desemnare-a-unui-nou-procuror	Ministrul Justiției Tudorel Toader a anunțat joi că va declanșa procedura de numire a unui nou procuror general. Mandatul lui Augustin Lazăr expiră în luna aprilie.	html	https://republica.ro/tudorel-toader-nu-mai-are-rabdare-a-anuntat-ca-a-declansat-procedura-de-desemnare-a-unui-nou-procuror	Loredana Voiculescu
1550730600	SECȚIA	https://republica.ro/sectia	T. Toader este, după știința mea, autorul unei premiere absolute în guvernările post 1989: este primul ministru care emite un decret ca Nicolae Ceaușescu.	html	https://republica.ro/sectia	Cristian Tudor Popescu
1550729880	Povestea românului păcălit de Obor. Sau de ce oamenii ca mine au viață grea în această țară	https://republica.ro/povestea-romanului-pacalit-de-obor-sau-de-ce-oamenii-ca-mine-au-viata-grea-in-aceasta-tara	„Ce am făcut greșit?! Cum de nu am fost mai atentă la ceea ce cumpăr?!” (Foto: Octav Ganea/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/povestea-romanului-pacalit-de-obor-sau-de-ce-oamenii-ca-mine-au-viata-grea-in-aceasta-tara	Corina Ștefan
1550727660	„- Nu te plătesc să gândești. Sunt o grămadă care așteaptă la ușă”. Despre manageri ciobani, femei șef care stau cu picioarele pe masă și corporatiști care-și caută alt job	https://republica.ro/z-nu-te-platesc-sa-gandesti-sunt-o-gramada-care-asteapta-la-usa-despre-manageri-ciobani-femei-sef-care	Dacă echipa ta ar fi familia ta, ți-ai concedia copiii la fel de ușor precum îți concediezi angajații? (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/z-nu-te-platesc-sa-gandesti-sunt-o-gramada-care-asteapta-la-usa-despre-manageri-ciobani-femei-sef-care	Corina Neagu
1550696040	De la instalatorul polonez, la camionagiul român. Libertatea de circulaţie a persoanelor ȋn UE: absolută, dar nu pentru toată lumea	https://republica.ro/de-la-instalatorul-polonez-la-camionagiul-roman-libertatea-de-circulatie-a-persoanelor-c-n-ue-absoluta	După sperietoarea instalatorului polonez care fură locurile de muncă ale englezilor, fals mit care a avut partea sa de contribuṭie la Brexit, o altă temere se conturează ȋn Europa. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/de-la-instalatorul-polonez-la-camionagiul-roman-libertatea-de-circulatie-a-persoanelor-c-n-ue-absoluta	Marco  Posocco
1550682629	Kovesi, locul 2 la votul din Consiliul UE, după candidatul francez și la egalitate cu cel german – surse G4media.ro	https://republica.ro/kovesi-locul-2-la-votul-din-consiliul-ue-dupa-candidatul-francez-si-la-egalitate-cu-cel-german-surse-g4media	Reprezentanții celor 22 state membre care fac parte din structura Parchetului European l-au votat azi pe candidatul francez, Jean – Francois Bohnert (șeful Parchetului din orașul Reims), pe primul loc, urmat de Laura Codruța Kovesi și candidatul german Andres Ritter, au declarat pentru G4Media.ro surse guvernamentale.	html	https://republica.ro/kovesi-locul-2-la-votul-din-consiliul-ue-dupa-candidatul-francez-si-la-egalitate-cu-cel-german-surse-g4media	Loredana Voiculescu
1550681340	Mihai Șora îndeamnă la proteste masive: „Nu vă amăgiți cu iluzia că nu vor putea frauda alegerile! Dacă sunt capabili să-și facă un Parchet pentru a controla magistrații, pot face orice”	https://republica.ro/mihai-sora-indeamna-la-proteste-masive-znu-va-amagiti-cu-iluzia-ca-nu-vor-putea-frauda-alegerile-daca	„Nu vă amăgiți cu iluzia că – dând bir cu fugiții, plecând pe alte meleaguri, într-o altă țară – veți trăi liniștiți și senini: spectacolul țării voastre muribunde vă va urmări pretutindeni”, a scris filosoful Mihai Șora. (Foto: Octav Ganea/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/mihai-sora-indeamna-la-proteste-masive-znu-va-amagiti-cu-iluzia-ca-nu-vor-putea-frauda-alegerile-daca	Raluca Ion
1550675400	Medic de la „Marius Nasta”: „Deci ăla a venit aici ca să moară la noi. Și ca să ne poată arăta cu degetul că aici este acinetobacterul pe care l-au adus ei”	https://republica.ro/medic-de-la-zmarius-nasta-zdeci-ala-a-venit-aici-ca-sa-moara-la-noi-si-ca-sa-ne-poata-arata-cu-degetul	„Asta n-a înțeles lumea. Lumea a înțeles că este acinetobacter. Ce acinetobacter, fraților? Știți ce e ăla?”	html	https://republica.ro/medic-de-la-zmarius-nasta-zdeci-ala-a-venit-aici-ca-sa-moara-la-noi-si-ca-sa-ne-poata-arata-cu-degetul	Loredana Voiculescu
1550670240	DNA reclamă că OUG-ul adoptat marți seara pe șest îi „blochează activitatea”. Comisia Europeană intervine și cere Guvernului PSD-ALDE „explicații privind conținutul și urgența ordonanței”	https://republica.ro/dna-reclama-ca-oug-ul-adoptat-marti-seara-pe-sest-ii-zblocheaza-activitatea-comisia-europeana-intervine	„Direcției Naționale Anticorupție nu i-a fost comunicată nici în prezent o versiune oficială a actului normativ adoptat”. (Foto: Inquam Photos)	html	https://republica.ro/dna-reclama-ca-oug-ul-adoptat-marti-seara-pe-sest-ii-zblocheaza-activitatea-comisia-europeana-intervine	Raluca Ion
1550661240	„Avem un Guvern al imposturii”. Klaus Iohannis anunță, prin purtătorul său de cuvânt, că „urmează să ia o decizie în zilele următoare” în legătură cu bugetul 2019	https://republica.ro/zavem-un-guvern-al-imposturii-klaus-iohannis-anunta-prin-purtatorul-sau-de-cuvant-ca-zurmeaza-sa-ia-o	Bugetul ajuns pe masa președinteșui pentru promulgare „nu e destinat bunăstării României, ci bunăstării PSD” și e „0 nouă dovadă a iresponsabilității PSD”, a transmis Administrația Prezidențială, prin vocea Mădălinei Dobrovolschi, purtătorul de cuvânt al Administrației Prezidențiale.	html	https://republica.ro/zavem-un-guvern-al-imposturii-klaus-iohannis-anunta-prin-purtatorul-sau-de-cuvant-ca-zurmeaza-sa-ia-o	Raluca Ion
1550648280	Primele două obiective ale Secției „independente” create de Partid: preluarea de la DNA a dosarului lui Liviu Dragnea și blocarea candidaturii lui Kovesi pentru funcția de procuror-șef al UE	https://republica.ro/sectia-de-investigare-a-magistratilor-a-incercat-de-trei-ori-sa-preia-de-la-dna-dosarul-tel-drum-in-care	Secția de investigare a magistraților a încercat în trei rânduri să preia dosarul Tel Drum de la DNA, cererile fiind formulate la datele de 21 decembrie 2018, 17 ianuarie si 31 ianuarie 2019, scrie Ziare.com.	html	https://republica.ro/sectia-de-investigare-a-magistratilor-a-incercat-de-trei-ori-sa-preia-de-la-dna-dosarul-tel-drum-in-care	Raluca Ion
1550647620	Epoca de Aur a hienelor	https://republica.ro/epoca-de-aur-a-hienelor	Ce se știe însă este că hienele sunt temute de toți cei mai slabi decât ele și mai mult, de toți cei asemenea lor: șacali, câini de prerie și alți mâncători de stârvuri. Și teama uneori este confundată cu preferința. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/epoca-de-aur-a-hienelor	Ionuț Pătrăhău
1550643300	Cea mai îngrijorătoare veste a începutului de an: trei angajatori de top au decis să plece din România, iar asta produce o reacție în lanț în comunitățile locale	https://republica.ro/cea-mai-ingrijoratoare-veste-a-inceputului-de-an-trei-angajatori-de-top-au-decis-sa-plece-din-romania	Anul 2019 a început cu veşti proaste pentru mai bine de 1.400 de angajați din vestul țării.	html	https://republica.ro/cea-mai-ingrijoratoare-veste-a-inceputului-de-an-trei-angajatori-de-top-au-decis-sa-plece-din-romania	Loredana Voiculescu
1550641320	I-am povestit băiatului meu de copilăria mea din vremea lui Ceaușescu, iar el a exclamat: „Eu am crezut că era fain pe vremea ta. Tu ai fost un copil traumatizat!”	https://republica.ro/i-am-povestit-baiatului-meu-de-copilaria-mea-din-vremea-lui-ceausescu-iar-el-a-exclamat-zeu-am-crezut	- Doamne, dar romȃnii chiar erau proşti pe vremea ta? Dar ce era la televizor?\n- Emisiuni despre Ceauşescu.\n- Vai de capul meu! Dar măcar erau maşini adevărate faine. Dacii şi Aro. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/i-am-povestit-baiatului-meu-de-copilaria-mea-din-vremea-lui-ceausescu-iar-el-a-exclamat-zeu-am-crezut	Adrian Stepan
1550613310	Ce n-a făcut nici PCR – Justiție cu circuit închis	https://republica.ro/ce-n-a-facut-nici-pcr-justitie-cu-circuit-inchis	Cine a crezut că secția pentru Investigarea Magistraților, pe scurt SECȚIA, condusă de facto de către matraca lui T. Toader, Adina Independența Florea, se va ocupa numai cu distrugerea magistraților puși pe lista neagră de PSD, începând cu fostul procuror  DNA Kovesi, a dovedit o întristătoare îngustime de minte.	html	https://republica.ro/ce-n-a-facut-nici-pcr-justitie-cu-circuit-inchis	Cristian Tudor Popescu
1550608039	Premieră în România. Vița de Vie a susținut un concert în care a fost integrată o secvență live transmisă printr-o hologramă	https://republica.ro/premiera-in-romania-vita-de-vie-a-sustinut-un-concert-in-care-a-fost-integrata-o-secventa-live-transmisa	Holograma unui chitarist în vârstă de 10 ani a fost integrată într-un concert al trupei Viţa de Vie susținut marți la Romexpo.	html	https://republica.ro/premiera-in-romania-vita-de-vie-a-sustinut-un-concert-in-care-a-fost-integrata-o-secventa-live-transmisa	Loredana Voiculescu
1550598059	Două ordonanțe care pun Justiția sub Partid au fost adoptate pe șest de Guvern. Cele mai importante prevederi. Reacția președintelui	https://republica.ro/doua-ordonante-care-pun-justitia-sub-partid-au-fost-adoptate-pe-sest-de-guvern-cele-mai-importante-prevederi	Tudorel Toader, ministrul Justiției, a făcut anunțul. (Foto: Inquam Photos)	html	https://republica.ro/doua-ordonante-care-pun-justitia-sub-partid-au-fost-adoptate-pe-sest-de-guvern-cele-mai-importante-prevederi	Loredana Voiculescu
1550571360	PressOne: Darius Vâlcov a plagiat mai mult de 100 din cele 212 pagini ale tezei sale de doctorat în economie	https://republica.ro/pressone-darius-valcov-a-plagiat-mai-mult-de-100-din-cele-212-pagini-ale-tezei-sale-de-doctorat-in-economie	Darius Vâlcov, consilier de stat în aparatul de lucru al premierului Viorica Dăncilă, a plagiat mai mult de 100 din cele 212 pagini din teza de doctorat pe care a susţinut-o în 2008 la Facultatea de Finanţe, Asigurări, Bănci şi Burse de Valori (FFABBV) din cadrul Academiei de Ştiinţe Economice din Bucureşti, scrie PressOne.	html	https://republica.ro/pressone-darius-valcov-a-plagiat-mai-mult-de-100-din-cele-212-pagini-ale-tezei-sale-de-doctorat-in-economie	Loredana Voiculescu
1550562180	„Crimă lentă” la metrou. Imagini surprinse marți dimineață la Piața Victoriei	https://republica.ro/zcrima-lenta-la-metrou-imagini-surprinse-marti-dimineata-la-piata-victoriei	Noi imagini surprinse la metroul bucureștean arată o mare de oameni înghesuiți pe peronul de la Piața Victoriei sau în drum spre ieșirea din stația de metrou. Astfel de situații sunt obișnuite mai ales pentru cei care circulă pe ruta Berceni-Pipera în drum spre serviciu,	html	https://republica.ro/zcrima-lenta-la-metrou-imagini-surprinse-marti-dimineata-la-piata-victoriei	Raluca Ion
1550557020	Cum am „furat” o tumoare dintr-un spital. Intră în scenă Marele Profesor: „Ce dacă te doare, ce crezi că aici vii când vrei? Aici e ca la Guvern, cu programare!”	https://republica.ro/cum-am-zfurat-o-tumoare-dintr-un-spital-intra-in-scena-marele-profesor-zce-daca-te-doare-ce-crezi-ca-aici	În România, dacă ai bani să te tratezi, te jecmănesc, dacă nu ai, te umilesc. (Foto: Raul Ștef/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/cum-am-zfurat-o-tumoare-dintr-un-spital-intra-in-scena-marele-profesor-zce-daca-te-doare-ce-crezi-ca-aici	Cătălin Dumitru
1550554680	Scrisoare către țara care a obosit	https://republica.ro/scrisoare-catre-tara-care-a-obosit	Îți scrie un om rușinat că e la fel de istovit ca tine, când abia a împlinit 30 de ani. Stau cu laptopul îngrămădit într-un scaun low-cost, locul în care atât de mulți români își digeră dezamăgirile și-și iau rămas-bun de la tine. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/scrisoare-catre-tara-care-a-obosit	Alina  Mărculescu Matiș
1550552580	România fierbe. În suc propriu	https://republica.ro/romania-fierbe-in-suc-propriu	Sunt încă foarte mulți Tudorei în România. (Foto: Octav Ganea/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/romania-fierbe-in-suc-propriu	Ciprian Mihali
1550521200	Cum privește Bruxelles-ul „cazul Kovesi”: România, acest kamikaze care se prăbușește peste propriul portavion	https://republica.ro/cum-priveste-bruxelles-ul-zcazul-kovesi-romania-acest-kamikaze-care-se-prabuseste-peste-propriul-avion	Tărășenia asta cu pusul de bețe în roate lui LCK să devină procuror general european este un act de sabotare a Uniunii Europene.  (Foto: Octav Ganea/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/cum-priveste-bruxelles-ul-zcazul-kovesi-romania-acest-kamikaze-care-se-prabuseste-peste-propriul-avion	Nicolae Naumof
1550515080	„Ce mai faci?” Pentru cei ca mine, asta nu-i o întrebare banală	https://republica.ro/zce-mai-faci-pentru-cei-ca-mine-asta-nu-i-o-intrebare-banala	Aceia dintre noi care suferă de boli cronice aud deseori întrebări precum “Ce mai faci? Ce ai mai făcut? Cum te simți? Te simți mai bine? Mai poți să reziști?”. Senzația care ne încearcă de cele mai multe ori este de teamă și atunci încercăm să zâmbim și să răspundem cu formulele deja exersate.	html	https://republica.ro/zce-mai-faci-pentru-cei-ca-mine-asta-nu-i-o-intrebare-banala	Mihăiță Bariz
1550494020	Când infractorii își anchetează anchetatorii. Kovesi, „judecată” de completul de 3 Udrea - Ghiță - Nicolae Popa și condamnată la 6 ani de închisoare	https://republica.ro/cand-infractorii-isi-ancheteaza-anchetatorii-kovesi-zjudecata-de-completul-de-3-udrea-ghita-si-nicolae	„Dacă eu am încălcat legea, atunci şi ea a încălcat-o şi ar trebui să primească minim 6 ani de puşcarie, plus să fie obligată să îi dea banii înapoi lui Ghiţă... Sau justiţia nu e egală pentru toţi, e doar pentru căţei?”	html	https://republica.ro/cand-infractorii-isi-ancheteaza-anchetatorii-kovesi-zjudecata-de-completul-de-3-udrea-ghita-si-nicolae	Loredana Voiculescu
1550490840	Europarlamentarul ALDE Renate Weber a aflat „pe surse” că „într-o ședință a Colegiului Comisarilor s-a discutat posibilitatea de a le recomanda contracandidaților Codruței Kovesi să se retragă”	https://republica.ro/europarlamentarul-alde-renate-weber-a-aflat-zpe-surse-ca-zintr-o-sedinta-a-colegiului-comisarilor-s-a	Europarlamentarul ALDE Renate Weber spune că într-o ședință a comisarilor europeni s-a discutat posibilitatea de a le recomanda contracandidaților Laurei Codruța Kovesi la funcția de procuror șef european să se retragă. Informația i-a parvenit „pe surse”.	html	https://republica.ro/europarlamentarul-alde-renate-weber-a-aflat-zpe-surse-ca-zintr-o-sedinta-a-colegiului-comisarilor-s-a	Raluca Ion
1550488800	Avertisment sever al BCE pentru „taxa pe lăcomie”! Ce va urma?	https://republica.ro/avertisment-sever-al-bce-pentru-ztaxa-pe-lacomie-ce-va-urma	Într-o scrisoare adresată Ministrului Finanțelor, concomitent cu informarea Șefului Serviciului Juridic al Comisiei Europene, Banca Centrală Europeană notifică încălcarea Tratatului privind funcționarea UE (Constituția Europeană) în cazul adoptării OUG 114/2018. Documentul în cauză este, în esență, un “vot de blam” dat autorităților române.	html	https://republica.ro/avertisment-sever-al-bce-pentru-ztaxa-pe-lacomie-ce-va-urma	Adrian  Vasilescu
1550486280	Viorica Dăncilă: „Am scos țara din noroaie”	https://republica.ro/viorica-dancila-zam-scos-tara-din-noroaie	Premierul Viorica Dăncilă a susținut, la întrunirea Asociaţiei Comunelor din România, că Guvernul a reușit să scoată țara din noroaie cu ajutorul programului PNDL 1, implementat pe vremea în care Liviu Dragnea era ministrul Dezvoltării.	html	https://republica.ro/viorica-dancila-zam-scos-tara-din-noroaie	Raluca Ion
1550484480	EHEE! – de ce e inutilă Secția de Investigare a Magistraților	https://republica.ro/ehee-de-ce-e-inutila-sectia-de-investigare-a-magistratilor	Cred că se simte lipsa unui organism moral în peisajul nostru instituțional. El ar trebui să se intituleze Epitropia Hoților Etici din Exil – EHEE!	html	https://republica.ro/ehee-de-ce-e-inutila-sectia-de-investigare-a-magistratilor	Cristian Tudor Popescu
1550470260	Refugiat brașovean pe o pârtie de schi în Austria, le trimit un gând bun neamurilor noastre proaste din Poiană	https://republica.ro/refugiat-brasovean-pe-o-partie-de-schi-in-austria-le-trimit-un-gand-bun-neamurilor-noastre-proaste-din	Da, sunt brașovean. Schiez, am muntele lângă oraș. Dar nu mă invidiați! Se întâmplă cam așa:... (Foto: Inquam Photos/ Virgil Simionescu)	html	https://republica.ro/refugiat-brasovean-pe-o-partie-de-schi-in-austria-le-trimit-un-gand-bun-neamurilor-noastre-proaste-din	Răzvan  Prepeliță
1550468640	O metodă miracol de vindecare în tenis	https://republica.ro/o-metoda-miracol-de-vindecare-in-tenis	Titlurile articolelor de presă care preiau comentariul subsemnatului după înfrângerea suferită de Simona Halep la Doha au, majoritatea, o trăsătură comună: că aș fi pus pierderea finalei pe seama pauzei medicale cerute de Mertens la 6-3, 2-1 pentru Halep. Că o acuz pe belgiancă.	html	https://republica.ro/o-metoda-miracol-de-vindecare-in-tenis	Cristian Tudor Popescu
1550467200	Românii, simpli telespectatori la finala națională Eurovision, câștigată de Ester Peony. De ce NU a fost Laura Bretan și cine a decis piesa câștigătoare	https://republica.ro/romanii-simpli-telespectatori-la-finala-nationala-eurovision-castigata-de-ester-peony-de-ce-nu-a-fost	De parcă nu era de ajuns, TVR a „găsit” metoda prin care să îngroape cu totul acest concurs: a redus ponderea votului publicului la 14%. (Foto: Octav Ganea/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/romanii-simpli-telespectatori-la-finala-nationala-eurovision-castigata-de-ester-peony-de-ce-nu-a-fost	Mihai Schiau
1550433840	Ce n-aș face acum dacă aș fi Codruța Kovesi	https://republica.ro/ce-n-as-face-acum-daca-as-fi-codruta-kovesi	Sunt o mulțime de semne de întrebare legate de această speță. (Foto: Inquam Photos)	html	https://republica.ro/ce-n-as-face-acum-daca-as-fi-codruta-kovesi	Cristian  Enache
1550384700	Pe drum între București și Budapesta, unde e „acasă” pentru muzicianul AG Weinberger. „Când am mers la administrația lor financiară nu trebuia să mă aplec în fața ghișeului si am rezolvat treaba în 8 minute”	https://republica.ro/pe-drum-intre-bucuresti-si-budapesta-unde-e-zacasa-pentru-muzicianul-ag-weinberger-zcand-am-mers-la-administratia	„Sunt un observator atent. Acolo când am mers la administrația lor financiară nu trebuia să mă aplec în fața ghișeului și am rezolvat treaba în 8 minute. Există un respect care vine și din tradiție, nu am văzut oameni care parchează dublu, triplu, cu amenda, nu am văzut lume care să nu își respecte banda de circulație”.	html	https://republica.ro/pe-drum-intre-bucuresti-si-budapesta-unde-e-zacasa-pentru-muzicianul-ag-weinberger-zcand-am-mers-la-administratia	Loredana Voiculescu
1550384640	Pregătiri pentru un „Brexit dur”. Care sunt implicațiile imediate pentru afacerile din România	https://republica.ro/pregatiri-pentru-un-zbrexit-dur-care-sunt-implicatiile-imediate-pentru-afacerile-din-romania	După lungile negocieri pentru încheirea unui Acord privind ieșirea Regatului Unit al Marii Britanii și Irlandei de Nord din Uniunea Europeană, încă fără rezultate clare, autoritățile fiscale din Regatul Unit (“UK”) au început o campanie de informare a societăților înregistrate în scopuri de TVA în UK, care sunt implicate în livrări/achiziții de bunuri cu UE. 	html	https://republica.ro/pregatiri-pentru-un-zbrexit-dur-care-sunt-implicatiile-imediate-pentru-afacerile-din-romania	Alex Milcev
1550384520	Bună, am făcut în grupul de mămici o postare în care le rugam să îmi recomande pe cineva	https://republica.ro/cealalta-fata-a-marketingului-direct-din-romania	Valentina avea o voce caldă şi veselă, de mămică drăgălaşă, iubitoare şi calmă. Mi-a explicat că ea lucrează pentru o companie care vinde produse pe bază de Aloe Vera şi m-am dezumflat un pic când am înţeles că aş fi invitată să vorbesc în faţa unor doamne care se ocupă de MLM – multi-level marketing.	html	https://republica.ro/cealalta-fata-a-marketingului-direct-din-romania	Mirela Oprea
1550328240	Simona Halep pierde finala WTA de la Doha	https://republica.ro/finala-wta-doha-simona-halep-vs-elise-mertens	Finala WTA Doha. Simona Halep vs. Elise Mertens. ​Simona Halep joacă finala cu numărul 34 a carierei împotriva jucătoarei din Belgia, Elise Mertens (21 WTA) în ultimul act al turneului Qatar Total Open de la Doha.	html	https://republica.ro/finala-wta-doha-simona-halep-vs-elise-mertens	Loredana Voiculescu
1550306400	Lângă parc, într-un apartament în care “compact” e cuvântul de ordine	https://republica.ro/langa-parc-intr-un-apartament-in-care-compact-e-cuvantul-de-ordine	Arh. Alex Călin de la Space Casuals a amenajat un apartament compact, de aproximativ 85 mp, din apropierea parcului bucureștean Alexandru Ioan Cuza (fostul I.O.R.), în care interiorul ține legătura cu exteriorul, iar funcționalitățile comunică fluent.	html	https://republica.ro/langa-parc-intr-un-apartament-in-care-compact-e-cuvantul-de-ordine	Designist
1550294460	Avem cu toții nevoie de un antrenor personal de business	https://republica.ro/avem-cu-totii-nevoie-de-un-antrenor-personal-de-business	Un antrenor te ajută să ritualizezi activitățile și să-ți menții angajamentul față de domeniul în care vrei să faci performanță.	html	https://republica.ro/avem-cu-totii-nevoie-de-un-antrenor-personal-de-business	Sabin  Gîlceavă
1550294400	Mirela Retegan: „Noi suntem principalii vinovați pentru orele pe care copiii noștri le petrec la tabletă sau telefon. Noi suntem mai dependenți de telefon decât copiii”	https://republica.ro/mirela-retegan-znoi-suntem-principalii-vinovati-pentru-orele-pe-care-copiii-nostri-le-petrec-la-tableta	„Stii ce vor copiii noștri? Vor atentia părinților, vor iubirea părinților. Vor iubirea manifestată a părinților și vor contact fizic. Să îi ții de mână, să îi iei în brațe, să îi mângâi”, spune Mirela Retegan, cea care a creat, în urmă cu 10 ani, trupa de spectacole pentru copii Gașca Zurli.	html	https://republica.ro/mirela-retegan-znoi-suntem-principalii-vinovati-pentru-orele-pe-care-copiii-nostri-le-petrec-la-tableta	Raluca Ion
1550256900	Azi am avut două bucurii	https://republica.ro/azi-am-avut-doua-bucurii	Simona trimite o dreaptă adâncă și aspră, pe reverul Svitolinei, care nu mai poate decât să arunce o minge moale, țopăită, la nici 2 m de fileu. Simona vine în față și are la dispoziție aproape trei sferturi de teren liber pentru a expedia lejer obiectul în cros.	html	https://republica.ro/azi-am-avut-doua-bucurii	Cristian Tudor Popescu
1550245500	Ce revenire pentru Simona! După un meci ce părea pierdut, Simona Halep o învinge pe Elina Svitolina și ajunge în finală la Qatar Open	https://republica.ro/ce-revenire-pentru-simona-dupa-un-meci-ce-parea-pierdut-simona-halep-o-invinge-pe-elina-svitolina-si-ajunge	Simona e în finala la Doha!	html	https://republica.ro/ce-revenire-pentru-simona-dupa-un-meci-ce-parea-pierdut-simona-halep-o-invinge-pe-elina-svitolina-si-ajunge	Loredana Voiculescu
1550243243	Manifestații în Capitală și în mari orașe din țară, pentru susținerea Laurei Codruța Kovesi	https://republica.ro/manifestatii-anuntate-in-capitala-si-in-mari-orase-din-tara-pentru-sustinerea-laurei-codruta-kovesi	Mai multe manifestații pentru susținerea Laurei Codruța Kovesi sunt anunțate pentru această seară în Capitală și în câteva mari orașe. (  Foto Inquam Photos / Bogdan-Ioan Buda)	html	https://republica.ro/manifestatii-anuntate-in-capitala-si-in-mari-orase-din-tara-pentru-sustinerea-laurei-codruta-kovesi	Loredana Voiculescu
1550240535	Imaginea guvernării PSD	https://republica.ro/imaginea-guvernarii-psd	După ce PNL a propus mărirea alocațiilor pentru copii, iar Parlamentul a adoptat propunerea, cu votul opoziției și al UDMR, PSD se laudă pe Facebook că va crește alocațiile.	html	https://republica.ro/imaginea-guvernarii-psd	Raluca Ion
1550235392	Donație record. OMV Petrom sponsorizează cu 10 milioane de euro primul spital specializat de oncologie pediatrică. Christina Verchere, CEO: „Am fost impresionată de numărul mare de români care sprijină acest spital cu donaţii”	https://republica.ro/donatie-record-omv-petrom-sponsorizeaza-cu-10-milioane-de-euro-primul-spital-specializat-de-oncologie	OMV Petrom sponsorizează cu 10 milioane de euro proiectul Asociației Dăruiește Viață pentru construcția primului spital de Oncologie și Radioterapie Pediatrică din România.	html	https://republica.ro/donatie-record-omv-petrom-sponsorizeaza-cu-10-milioane-de-euro-primul-spital-specializat-de-oncologie	Loredana Voiculescu
1550227080	Kovesi refuză să fie investigată de Adina Florea: 2 cereri de recuzare lăsate azi la „Secție”. Susținătorii lui Kovesi i-au adus flori	https://republica.ro/laura-codruta-kovesi-a-ajuns-la-sectia-speciala-de-investigare-a-magistratilor-aceasta-a-fost-asteptata	Laura Codruța Kovesi s-a prezentat vineri la Secția de investigare a magistraților, unde a fost citată ca susupect într-un dosar deschis după o sesizare a lui Sebastian Ghiță.	html	https://republica.ro/laura-codruta-kovesi-a-ajuns-la-sectia-speciala-de-investigare-a-magistratilor-aceasta-a-fost-asteptata	Raluca Ion
1550214000	Banca Transilvania. Primii 25 de ani	https://republica.ro/banca-transilvania-primii-25-de-ani	Finanțăm spitale, fabrici, şcoli, universități de stat şi private, baraje şi hidrocentale, autostrăzi şi cabinete veterinare, dar şi sute de mii de oameni. Susținem tot atâtea planuri şi vise ale românilor. Suntem cel mai mare finanțator instituțional al Statului prin impozite şi titluri de stat, precum şi al mediului de business românesc. Facem asta cu capitalul şi datorită competențelor acumulate în cei 25 de ani, aici, în țara noastră.	html	https://republica.ro/banca-transilvania-primii-25-de-ani	Advertorial
1550211720	Cum ajungi medic: scopul nu scuză mijloacele	https://republica.ro/cum-ajungi-medic-scopul-nu-scuza-mijloacele	Integrarea în Colegiul Medicilor este OBLIGATORIE pentru cei care practică medicina (spital sau clinică privată) în România. Medicii străini au, de asemenea, nevoie de aprobare din partea aceleași instituții. Cazurile cu acte false ne arată șuntarea unor filtre care ar trebui să fie solide și reprezintă, firește, domenii de anchetă penală.	html	https://republica.ro/cum-ajungi-medic-scopul-nu-scuza-mijloacele	Vasi Rădulescu
1550211660	Gestul „riscant” al patronului rețelei de restaurante Spartan, care a decis, pe cheltuiala lui, să împânzească țara cu milioane de afișe cu un mesaj simplu: „România vrea autostrăzi”	https://republica.ro/gestul-zriscant-al-patronului-retelei-de-restaurante-spartan-care-a-decis-pe-cheltuiala-lui-sa-impanzeasca	Ștefan Mandachi este proprietarul rețelei Spartan și are restaurante în aproape toată țara, inclusiv în Botoșani. Are 450 de angajați. Este sucevean.	html	https://republica.ro/gestul-zriscant-al-patronului-retelei-de-restaurante-spartan-care-a-decis-pe-cheltuiala-lui-sa-impanzeasca	Violeta Cincu
1550211660	O rată a dobânzii care mai mult ar încurca	https://republica.ro/o-rata-a-dobanzii-care-mai-mult-ar-incurca	Se discută zilele acestea despre diferite versiuni de a calcula o rată de dobândă de referință, ce ar putea fi utilizată de bănci la calcularea ratele dobânzilor la creditele acordate clienților nebancari. Scopul acestor discuții este acela de a găsi o formă de calcul care să avantajeze clienții băncilor.	html	https://republica.ro/o-rata-a-dobanzii-care-mai-mult-ar-incurca	Lucian Croitoru
1550208480	Mi s-a stricat subit frigiderul și așa am ajuns să descopăr recenziile suspecte de pe site-urile magazinelor	https://republica.ro/mi-s-a-stricat-subit-frigiderul-si-asa-am-ajuns-sa-descopar-recenziile-suspecte-de-pe-site-urile-magazinelor	Cost reparație: în jur de 800-900 de lei. Decizia: luăm altul nou. După nici 4 ani de când îl achiziționasem pe decedatul. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/mi-s-a-stricat-subit-frigiderul-si-asa-am-ajuns-sa-descopar-recenziile-suspecte-de-pe-site-urile-magazinelor	Mădălina Lungu
1550178626	Cristian Tudor Popescu: România, din poziția de președinție a Consiliului Uniunii Europene, împiedică acest concurs pentru funcția de procuror șef european	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-romania-din-pozitia-de-presedintie-a-consiliului-uniunii-europene-impiedica-acest	„Problema e că dacă (Laurei Codruța Kovesi - n.n.) i se dă control judiciar, cu interdicție de părăsire a țării, nu mai vorbesc de posibilitatea să fie de pildă arestată pentru 30 de zile, mâine, că se poate și asta, dacă se întâmplă asta, ne găsim începând din acest moment, până acum eram aproape, ne găsim înainte de 22 decembrie 1989”, a spus la Digi24 jurnalistul Cristian Tudor Popescu.	html	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-romania-din-pozitia-de-presedintie-a-consiliului-uniunii-europene-impiedica-acest	Loredana Voiculescu
1550164518	Anunțul deputatului Rădulescu „Mitralieră”: „Doamna Kovesi va avea o viață foarte grea începând de mâine. E feelingul meu…”	https://republica.ro/anuntul-deputatul-mitraliera-zdoamna-kovesi-va-avea-o-viata-foarte-grea-incepand-de-maine-e-feelingul	„Din ce am aflat eu, de data asta, aceşti denunţători vor spune. Eu cred că doamna va avea o viaţă foarte grea începând de mâine. (...) Cred că dânsa va fi pusă sub acuzare, ăsta e feelingul meu”, a spus deputatul Cătălin Rădulescu „Mitralieră”.	html	https://republica.ro/anuntul-deputatul-mitraliera-zdoamna-kovesi-va-avea-o-viata-foarte-grea-incepand-de-maine-e-feelingul	Loredana Voiculescu
1550162940	Chemată la „Secție”, Kovesi primește un ajutor de la americani. Adina Florea susține că „Secția” nu e „pluton de execuție” sau „o măciucă în mâna puterii”	https://republica.ro/chemata-la-zsectie-kovesi-primeste-un-ajutor-de-la-americani-adina-florea-sustine-ca-zsectia-nu-e-zpluton	”Avem încredere în experienţa profesională a Laurei Codruţa Kovesi în România şi susţinem eforturile ei de a căuta oportunităţi profesionale în comunitatea internaţională. Este extrem de dezamăgitor să vedem încă o încercare aparentă de a o discredita. Îi urăm succes”, a transmis Ambasada SUA la București, în legptură cu  dosarul deschis fostei șefe DNA.	html	https://republica.ro/chemata-la-zsectie-kovesi-primeste-un-ajutor-de-la-americani-adina-florea-sustine-ca-zsectia-nu-e-zpluton	Raluca Ion
1550159880	Frica din glasul doamnei Kovesi. Începutul „moldovizării” României	https://republica.ro/frica-din-glasul-doamnei-kovesi-inceputul-zmoldovizarii-romaniei	A vibrat din glasul ei aceeaşi disperare, dar mai ales frică. (Foto: Inquam Photos)	html	https://republica.ro/frica-din-glasul-doamnei-kovesi-inceputul-zmoldovizarii-romaniei	Adrian  Mariș
1550158800	Cazul medicilor falși ne pune oglinda în față: Ce se vede dincolo de o diplomă contrafăcută	https://republica.ro/cazul-medicilor-falsi-ne-pune-oglinda-in-fata-ce-se-vede-dincolo-de-o-diploma-contrafacuta	Nimeni nu s-ar fi agitat dacă un maistru ar fi deținut funcția unui inginer sau dacă un fost șofer ar fi director general al unei companii. Dar medic fals? De neacceptat.	html	https://republica.ro/cazul-medicilor-falsi-ne-pune-oglinda-in-fata-ce-se-vede-dincolo-de-o-diploma-contrafacuta	Ionuț Pătrăhău
1550137380	Mihai Șora:  „Treziți-vă, oameni buni! În ritmul în care evoluează lucrurile, peste doi ani nu vom mai avea alegeri libere”	https://republica.ro/mihai-sora-ztreziti-va-oameni-buni-in-ritmul-in-care-evolueaza-lucrurile-peste-doi-ani-nu-vom-mai-avea	Filosoful Mihai Șora cere organizarea de alegeri anticipate și de proteste masive și avertizează că, în ritmul în care evoluează lucrurile, în doi ani nu vom mai avea alegeri libere.	html	https://republica.ro/mihai-sora-ztreziti-va-oameni-buni-in-ritmul-in-care-evolueaza-lucrurile-peste-doi-ani-nu-vom-mai-avea	Raluca Ion
1550128800	Sinteza modificărilor fiscale la început de an. Noutăți legislative aplicabile din 2019	https://republica.ro/sinteza-modificarilor-fiscale-la-inceput-de-an-noutati-legislative-aplicabile-din-2019	Legea nr. 30/2019 și Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 114/2018 sunt două dintre actele normative care au adus numeroase noutăți cadrului legal autohton, existând, totodată, modificări ale tratamentului fiscal pentru anumite aspecte deja legiferate.	html	https://republica.ro/sinteza-modificarilor-fiscale-la-inceput-de-an-noutati-legislative-aplicabile-din-2019	Andreea  Steinhart
1550126280	Burnout: Am trecut recent printr-un episod de depresie cruntă	https://republica.ro/burnout-am-trecut-recent-printr-un-episod-de-depresie-crunta	Am continuat să trag. La un moment dat însă, am simțit că nu mai sunt eu. Nu e ușor de descris în cuvinte. Dar simțeam că sunt altceva. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/burnout-am-trecut-recent-printr-un-episod-de-depresie-crunta	Cosmin Alexandru
1550121360	„Medicina povestită pe înțelesul tuturor”, o carte care demontează mituri, explică principalele afecțiuni și povestește viața puțin știută a omului din spatele halatului	https://republica.ro/zmedicina-povestita-pe-intelesul-tuturor-o-carte-care-demonteaza-mituri-explica-principalele-afectiuni	Umanitatea în medicină trebuie să primeze și să înțelegem că acest concept al empatiei trebuie să fie bilateral, împletit cu bunătate, fundament științific, respect, picioare pe pământ, cap pe umeri, mult bun simț și poziționare mereu în centru a pacientului, asupra căruia trebuie îndreptate toate eforturile pentru a-i reda starea de sănătate.	html	https://republica.ro/zmedicina-povestita-pe-intelesul-tuturor-o-carte-care-demonteaza-mituri-explica-principalele-afectiuni	Vasi Rădulescu
1550121240	Sindromul „medicului” fără autorizație	https://republica.ro/sindromul-medicului-fara-autorizatie	Adevărul este că noi toți, oamenii cu bună credință, oameni cu studii și competențe reale, oameni care ne vedem de treburile noastre în liniște, noi am devenit o pradă prea ușoară pentru oportuniștii gălăgioși.	html	https://republica.ro/sindromul-medicului-fara-autorizatie	Adrian Vascu
1550095860	Călăi deghizați în hainele pătate de sânge ale victimelor	https://republica.ro/calai-deghizati-in-hainele-patate-de-sange-ale-victimelor	Sfânta Inchiziție obișnuia să dezgroape după 7 ani osemintele celor executați din ordinul ei; erau puse într-un sac și zdrobite cu ciocanul până când se făceau pulbere, aruncată apoi în canalele orașului.	html	https://republica.ro/calai-deghizati-in-hainele-patate-de-sange-ale-victimelor	Cristian Tudor Popescu
1550084833	Kovesi anunță că a fost citată la nou înființata secție de investigare a magistraților în ajunul interviului ei la Bruxelles pentru postul de procuror șef european	https://republica.ro/kovesi-anunta-ca-a-fost-citata-la-nou-infiintata-sectie-de-investigare-a-magistratilor-in-ajunul-audierii	Fostă şefă a Direcţiei Naţionale Anticorupţie, Laura Codruţa Kovesi, a anunţat la Europa FM că a fost citată la Secţia de investigare a infracţiunilor din Justiţie.	html	https://republica.ro/kovesi-anunta-ca-a-fost-citata-la-nou-infiintata-sectie-de-investigare-a-magistratilor-in-ajunul-audierii	Loredana Voiculescu
1550072040	Breaking news. Ordonanța lăcomiei, dovedită "prea excesivă", va fi modificată. Tăriceanu anunță că a stabilit cu premierul Dăncilă eliminarea taxei de 2% pe cifra de afaceri pentru toate companiile din energie	https://republica.ro/breaking-news-ordonanta-lacomiei-dovedita-prea-excesiva-va-fi-modificata-tariceanu-anunta-ca-a-stabilit	„Am constatat că există și efecte adverse ale ordonanței, pe care dorim să le remediem”,  a spus Călin Popescu Tăriceanu.	html	https://republica.ro/breaking-news-ordonanta-lacomiei-dovedita-prea-excesiva-va-fi-modificata-tariceanu-anunta-ca-a-stabilit	Raluca Ion
1550067360	Falsul medic de la Spitalul Județean Ilfov a modificat diploma unui absolvent de jurnalism și a prezentat-o ca fiind diploma sa de studii medicale	https://republica.ro/falsul-medic-de-la-spitalul-judetean-ilfov-a-modificat-diploma-unui-absolvent-de-jurnalism-si-a-prezentat	Diploma falsă a Ralucăi Bîrsan, femeia acuzată că făcea proceduri medicale la Spitalul Județean Ilfov deși renunțase la școală în clasa a IX-a, are la bază diploma reală a unui absolvent de jurnalism, care și-a dat licența la Sibiu, au descoperit reprezentanții UMF „Carol Davila”, citați de Libertatea.	html	https://republica.ro/falsul-medic-de-la-spitalul-judetean-ilfov-a-modificat-diploma-unui-absolvent-de-jurnalism-si-a-prezentat	Raluca Ion
1550063824	Întâlnire bizară cu Valer Dorneanu, relatată de șefa Înaltei Curți: „Am fost pusă să-mi țin telefonul în anticameră, iar discuția s-a purtat pe întuneric. Atât de întuneric, încât la final am luat haina domnului Dorneanu pe mine”	https://republica.ro/intalnire-bizara-cu-valer-dorneanu-relatata-de-sefa-inaltei-curti-zam-fost-pusa-sa-mi-tin-telefonul-in	„Cu domnul Valer Dorneanu am discutat despre completurile de 5 judecători la foarte scurt timp după ce s-a pronunțat decizia prin care s-a constat conflictul juridic de constituționalitate”.	html	https://republica.ro/intalnire-bizara-cu-valer-dorneanu-relatata-de-sefa-inaltei-curti-zam-fost-pusa-sa-mi-tin-telefonul-in	Loredana Voiculescu
1550045220	Raluca Bîrsan, medicul fals de la Spitalul Judeţean Ilfov, nu a dat nici măcar examenul de Capacitate. A intrat la Şcoala de Arte şi Meserii cu media 1,68 și s-a retras în clasa a IX-a	https://republica.ro/raluca-birsan-medicul-fals-de-la-spitalul-judetean-ilfov-nu-a-dat-nici-macar-examenul-de-capacitate-a	Raluca Bîrsan, femeia care a profesat 10 ani în Spitalul Județean Ilfov în secția de ginecologie dându-se drept „doamna doctor”, nu a dat nici măcar examenul de Capacitate de la sfârșitul clasei a VIII-a, potrivit verificărilor făcute de surse din Ministerul Educației, la cererea Libertatea.	html	https://republica.ro/raluca-birsan-medicul-fals-de-la-spitalul-judetean-ilfov-nu-a-dat-nici-macar-examenul-de-capacitate-a	Raluca Ion
1550043071	Cristian Tudor Popescu: Dacă în locul lui Isărescu vine un Vâlcov, se va produce o catastrofă cu urmări incalculabile	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-daca-in-locul-lui-isarescu-vine-un-valcov-se-va-produce-o-catastrofa-cu-urmari	Jurnalistul Cristian Tudor Popescu, a declarat, la Digi24, că Daniel Zamfir s-a comportat ca un „politruc anchetator”, la discuția de marți din Parlament, cu Mugur Isărescu.	html	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-daca-in-locul-lui-isarescu-vine-un-valcov-se-va-produce-o-catastrofa-cu-urmari	Loredana Voiculescu
1550039580	„Ce fac ăștia cu noi?” Revolta persoanelor cu dizabilități, pentru care Guvernul nu a prevăzut bani la buget	https://republica.ro/zce-fac-astia-cu-noi-revolta-persoanelor-cu-dizabilitati-pentru-care-guvernul-nu-a-prevazut-bani-la-buget	„ - Iuliana, ce fac, ne mai dau banii? Eu am doi copii cu retard psihomotor grav și crize de epilepsie. Îi țin cu scutece. Ce mă fac dacă primăria nu va avea bani și nu mai primesc salariul de asistent personal?”	html	https://republica.ro/zce-fac-astia-cu-noi-revolta-persoanelor-cu-dizabilitati-pentru-care-guvernul-nu-a-prevazut-bani-la-buget	Iuliana Prunilă - Negoiță
1550039580	România, nu America e țara tuturor posibilităților. Dacă visezi că ești medic, a doua zi poți să îți vezi visul cu ochii	https://republica.ro/romania-nu-america-e-tara-tuturor-posibilitatilor-daca-visezi-ca-esti-medic-a-doua-zi-poti-sa-iti-vezi	Ceea ce frapează însă la toate cazurile astea de falși medici e că nimeni din preajma lor, și vorbesc de ceilalți medici, nu a observat vreo nepricepere, vreo lacună, incompetență.	html	https://republica.ro/romania-nu-america-e-tara-tuturor-posibilitatilor-daca-visezi-ca-esti-medic-a-doua-zi-poti-sa-iti-vezi	Nucu  Morar
1550039520	E manipulat ROBOR-ul? Da....de inflație!	https://republica.ro/e-manipulat-robor-ul-da-de-inflatie	Consiliul de Administrație al BNR s-a aflat marți, timp de mai bine de trei ore, față în față cu Comisia Economică a Senatului, întărită cu reprezentanți ai altor comisii și cu câțiva invitați. Întâlnirea fiind prezidată de însuși Președintele Senatului.	html	https://republica.ro/e-manipulat-robor-ul-da-de-inflatie	Adrian  Vasilescu
1550006640	Mișcare de PR de 140 de milioane pentru Liviu Dragnea: cum a crescut ca-n basme bugetul partidelor ca să aibă de unde să scadă	https://republica.ro/miscare-de-pr-de-140-de-milioane-pentru-liviu-dragnea-cum-a-crescut-ca-n-basme-bugetul-partidelor-ca-sa	În 2019 partidele ar urma să primească 270 de milioane de lei, cu 100 de milioane de lei mai mult față de 2018.	html	https://republica.ro/miscare-de-pr-de-140-de-milioane-pentru-liviu-dragnea-cum-a-crescut-ca-n-basme-bugetul-partidelor-ca-sa	Loredana Voiculescu
1549995180	Lia Olguța Vasilescu: „În urma unei discuții cu liderul PSD Liviu Dragnea, am luat hotărârea sa îmi retrag candidatura pentru funcția de vicepremier și ministru al Dezvoltării”	https://republica.ro/lia-olguta-vasilescu-zin-urma-unei-discutii-cu-liderul-psd-liviu-dragnea-am-luat-hotararea-sa-imi-retrag	După ce președintele Klaus Iohannis a respins în repetate rânduri propunerea ca Lia Olguța Vasilescu să fie numită ministru al Dezvoltării, aceasta a anunțat că își retrage candidatura.	html	https://republica.ro/lia-olguta-vasilescu-zin-urma-unei-discutii-cu-liderul-psd-liviu-dragnea-am-luat-hotararea-sa-imi-retrag	Raluca Ion
1549993140	Pentru un pumn de clickuri în plus – cronica unui măcel de presă	https://republica.ro/pentru-un-pumn-de-clickuri-in-plus-cronica-unui-macel-de-presa	„Eu nu prea vorbesc cu presa, de obicei încearcă să-mi răstălmăcească cuvintele.” (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/pentru-un-pumn-de-clickuri-in-plus-cronica-unui-macel-de-presa	Alexandru Șeremet
1549984560	Autostrada Moldova se face cu slujbe: șase preoți au sfințit noul sediu al Direcției de Drumuri Iași, unde chiria se ridică la 180.000 de euro pe an. Un deputat USR cere BOR, „cu mare smerenie și în genunchi” să se implice în această lucrare de infrastructură	https://republica.ro/autostrada-moldova-se-face-cu-slujbe-sase-preoti-au-sfintit-noul-sediu-al-directiei-de-drumuri-iasi-unde	Direcţia Regională de Drumuri şi Poduri Iaşi, subunitate a Companiei Naționale de Administrare a Infrastructurii Rutiere, și-a inaugurat marți noul sediu printr-o slujbă se sfințire ținută de șase preoți.	html	https://republica.ro/autostrada-moldova-se-face-cu-slujbe-sase-preoti-au-sfintit-noul-sediu-al-directiei-de-drumuri-iasi-unde	Violeta Cincu
1549978084	Iohannis critică bugetul pe 2019. „PSD recurge la noi demersuri populiste, care riscă să vulnerabilizeze România”	https://republica.ro/iohannis-critica-bugetul-pe-2019-zpsd-recurge-la-noi-demersuri-populiste-care-risca-sa-vulnerabilizeze	„Numai un politician meschin și inconștient ar putea să inoculeze ideea că sănătatea românilor nu poate fi asigurată din cauza bugetelor prea mari ale serviciilor de securitate”.	html	https://republica.ro/iohannis-critica-bugetul-pe-2019-zpsd-recurge-la-noi-demersuri-populiste-care-risca-sa-vulnerabilizeze	Loredana Voiculescu
1549964419	Guvernatorul BNR, audiat în Senat. Mugur Isărescu: „ROBOR nu este manipulat. Nu există o înţelegere de tip cartel între bănci”	https://republica.ro/guvernatorul-bnr-audiat-in-senat-mugur-isarescu-zrobor-nu-este-manipulat-nu-exista-o-intelegere-de-tip	Guvernatorul Băncii Naţionale a României (BNR), Mugur Isărescu, este audiat, marţi, în comisiile reunite economică şi de buget-finanţe din Senat, alături de întreg Consiliul de Administraţie al BNR.	html	https://republica.ro/guvernatorul-bnr-audiat-in-senat-mugur-isarescu-zrobor-nu-este-manipulat-nu-exista-o-intelegere-de-tip	Loredana Voiculescu
1549958880	Medic fals, descoperit într-un spital de stat. Ministrul Sănătății: „Diploma de licență este falsă. Nu a fost niciodată medic rezident”	https://republica.ro/medic-fals-descoperit-intr-un-spital-de-stat-libertatea-o-femeie-de-30-de-ani-cu-o-diploma-falsa-profeseaza	Potrivit unei investigații realizate de Libertatea, Raluca Daniela Bîrsan este apelată în spital cu „doamna doctor”, se prezintă pacienților ca fiind medic și face gărzi. Atunci când reporterii au întâlnit-o la spital, aceasta era singurul medic din compartimentul de medicină materno-fetală..	html	https://republica.ro/medic-fals-descoperit-intr-un-spital-de-stat-libertatea-o-femeie-de-30-de-ani-cu-o-diploma-falsa-profeseaza	Raluca Ion
1549956780	Alina și Omul Rău	https://republica.ro/alina-si-omul-rau	Am întrebat-o pe Alina ce ar face dacă într-o zi ar veni la ea un Om Rău, care să o ia de lângă toți cei dragi și să nu o mai lase niciodată să se întoarcă la HOSPICE Casa Speranței. Zâmbetul a dispărut de pe fața fetiței internate în centrul de îngrijiri paliative din București, care și-a strâns mai tare în mână Eti puf-ul cu cocos și s-a încruntat.	html	https://republica.ro/alina-si-omul-rau	Mihai Schiau
1549954740	„Mă, da' vouă chiar nu vă pasă de nimic?”. Starea de bine, instituită ca politică publică	https://republica.ro/zma-da-voua-chiar-nu-va-pasa-de-nimic-starea-de-bine-instituita-ca-politica-publica	„Mai opriți-vă, fraților, cu fiestele astea, că vreau să-mi trag și eu sufletul!”	html	https://republica.ro/zma-da-voua-chiar-nu-va-pasa-de-nimic-starea-de-bine-instituita-ca-politica-publica	Maria Mazilu
1549953900	Să te impui în fața copilului prin bătaie reprezintă o mare lipsă de control și de încredere în tine, ca părinte	https://republica.ro/sa-te-impui-in-fata-copilului-prin-bataie-reprezinta-o-mare-lipsa-de-control-si-de-incredere-in-tine-ca	Violența nu a ajutat niciodată la clădirea a ceva bun, pe termen lung. Violența, sub orice formă, lasă urme adânci și are efecte pe termen lung. Cunosc cazuri de oameni care nu și-au mai revenit niciodată în urma bătăilor primite în copilărie și nu și-au putut construi o familie din același motiv.	html	https://republica.ro/sa-te-impui-in-fata-copilului-prin-bataie-reprezinta-o-mare-lipsa-de-control-si-de-incredere-in-tine-ca	Corina Neagu
1549953120	Studenții din România au îmbătrânit înainte de vreme	https://republica.ro/studentii-din-romania-au-imbatranit-inainte-de-vreme	Din motive complexe, fără îndoială, studenții au renunțat la misiunea lor colectivă și socială, au renunțat să mai fie un barometru al nedreptății și minciunii, au renunțat la pretenția de a fi o conștiință civică. (Foto: George Călin/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/studentii-din-romania-au-imbatranit-inainte-de-vreme	Ciprian Mihali
1549949040	Vă pregătiți să plecați în concediu, dar Zamfir vă cere niște bani împrumut pentru 3 luni. Exact banii pe care îi aveți în buzunar...	https://republica.ro/va-pregatiti-sa-plecati-in-concediu-dar-zamfir-va-cere-niste-bani-imprumut-pentru-3-luni-de-zile-exact	Pe drum vă întâlniți cu Zamfir, cel mai bun prieten al vostru din copilărie. Zamfir e trist. Are o mare problemă. A pierdut niște bani la pariuri sportive și e o chestiune de viață și de moarte. Datorează niște bani.	html	https://republica.ro/va-pregatiti-sa-plecati-in-concediu-dar-zamfir-va-cere-niste-bani-imprumut-pentru-3-luni-de-zile-exact	Cristian  Păun
1549910160	IT-iștii, avocații, bancherii și specialiștii în resurse umane au avut anul trecut cele mai mari salarii	https://republica.ro/it-istii-avocatii-bancherii-si-specialistii-in-resurse-umane-au-avut-anul-trecut-cele-mai-mari-salarii	București-Ilfov deține primul loc în topul regiunilor cu cele mai mari salarii, media fiind de 2.989 de lei, lunar. Locul al doilea este ocupat de vestul României, unde angajații au salarii medii nete de 2.745 de lei, lunar,	html	https://republica.ro/it-istii-avocatii-bancherii-si-specialistii-in-resurse-umane-au-avut-anul-trecut-cele-mai-mari-salarii	Raluca Ion
1549896240	Isărescu: BNR cere Guvernului ruperea, în totalitate, a taxei bancare de indicele ROBOR	https://republica.ro/isarescu-bnr-cere-guvernului-ruperea-in-totalitate-a-taxei-bancare-de-indicele-robor	Guvernatorul BNR a explicat, din nou, luni, la o conferință de presă, cum funcționează indicele ROBOR și a pledat pentru ruperea taxei pe activele bancare de indicele ROBOR.	html	https://republica.ro/isarescu-bnr-cere-guvernului-ruperea-in-totalitate-a-taxei-bancare-de-indicele-robor	Loredana Voiculescu
1549895040	Cioloș: GO LCK!	https://republica.ro/ciolos-go-lck	„Îmi asum fără niciun fel de rezerve susținerea totală a Laurei Codruța Kovesi pentru funcția de procuror-șef al Parchetului European. Voi face tot ce stă în puterea mea pentru a ajuta și a susține această candidatură”, a scris fostul premier  Dacian Cioloș pe Facebook.	html	https://republica.ro/ciolos-go-lck	Raluca Ion
1549881960	Mugur Isărescu, reacție de o duritate fără precedent, după atacurile venite dinspre PSD și dirijate de Darius Vâlcov: „Atacuri jalnice, iresponsabile, de 2 parale (…) Ia uite cine ne dă nouă sfaturi…”	https://republica.ro/mugur-isarescu-reactie-de-o-duritate-fara-precedent-dupa-atacurile-venite-dinspre-psd-si-dirijate-de-darius	Reacție dură a lui Mugur Isărescu.	html	https://republica.ro/mugur-isarescu-reactie-de-o-duritate-fara-precedent-dupa-atacurile-venite-dinspre-psd-si-dirijate-de-darius	Loredana Voiculescu
1549871013	Vâlcov: „Și domnul Isărescu şi eu nu putem să ţintim postul de guvernator BNR”	https://republica.ro/valcov-intrebat-daca-tinteste-postul-de-guvernator-bnr-cred-ca-nici-domnul-isarescu-nici-eu-nu-putem-sa	Consilierul premierului, Darius Vâlcov, a declarat duminică, la Antena 3, întrebat dacă ţinteşte postul de guvernator BNR, că în opinia sa nici actualul guvernator al BNR Mugur Isărescu nici el nu pot ţinti acest post, scrie News.ro.	html	https://republica.ro/valcov-intrebat-daca-tinteste-postul-de-guvernator-bnr-cred-ca-nici-domnul-isarescu-nici-eu-nu-putem-sa	Loredana Voiculescu
1549866840	De ce nu avem la credite dobânzi ca afară	https://republica.ro/de-ce-nu-avem-la-credite-dobanzi-ca-afara	Am putea să avem? Da!...Dacă am avea și condițiile de afară! Unele cercuri politice susțin că  le–am putea avea astăzi. În ciuda realității care ne constrânge.	html	https://republica.ro/de-ce-nu-avem-la-credite-dobanzi-ca-afara	Adrian  Vasilescu
1549866840	Fericiți până la adânci bătrâneți nu există! Ceea ce face relațiile să meargă este efortul continuu	https://republica.ro/fericiti-pana-la-adanci-batraneti-nu-exista-ceea-ce-face-relatiile-sa-mearga-este-efortul-continuu	Ah, ce bine arată în filme acele momente când el și ea ajung în cele din urmă împreună, sunt fericiți nevoie mare, iar povestea se încheie lăsându-ne să credem că de-atunci înainte totul e ca și scris – va fi pur și simplu bine din oficiu. Pe vecie. “Fericiți până la adânci bătrâneți.”	html	https://republica.ro/fericiti-pana-la-adanci-batraneti-nu-exista-ceea-ce-face-relatiile-sa-mearga-este-efortul-continuu	Arina Angelescu
1549866780	Un espresso se bea în primele 2 minute de când ajunge în ceașcă	https://republica.ro/un-espresso-se-bea-in-primele-2-minute-de-cand-ajunge-in-ceasca	Numele de espresso vine de la timpul foarte scurt de preparare. Inventatorul a avut la baza creației sale un motiv foarte simplu: observase că pauzele angajaților erau prea lungi din cauza timpului în care se făcea cafeaua, așa că a căutat cea mai bună metodă de a eficientiza lucrurile.	html	https://republica.ro/un-espresso-se-bea-in-primele-2-minute-de-cand-ajunge-in-ceasca	Advertorial
1549864200	Unora li se poate părea surprinzător cum fac afaceri aceste două antreprenoare „de modă veche” din Iași: „Când ești cinstit și corect și față de tine, și față de stat, și față de client, totul e mai dificil, dar mai aducător de satisfacții”	https://republica.ro/unora-li-se-poate-parea-surprinzator-cum-fac-afaceri-aceste-doua-antreprenoare-zde-moda-veche-din-iasi	„Nu ar trebui să facem noi ceva pe cont propriu? Cât crezi că va dura treaba asta cu serviciul în care să nu avem de lucru și să ne plătească?"	html	https://republica.ro/unora-li-se-poate-parea-surprinzator-cum-fac-afaceri-aceste-doua-antreprenoare-zde-moda-veche-din-iasi	Loredana Voiculescu
1549833153	Oamenii cu toba	https://republica.ro/oamenii-cu-toba	De mult n-am fost atât de mândru de români așa cum sunt în seara asta. (Foto: hotnews.ro)	html	https://republica.ro/oamenii-cu-toba	Florin Negruțiu
1549829640	Victorie uriașă pentru România în fața celei mai bune națiuni din lume la Fed Cup. Monica și Irina înving Cehia și duc România în semifinale!	https://republica.ro/irina-begu-si-monica-niculescu-joaca-setul-decisiv-pentru-calificarea-romaniei-in-semifinalele-fed-cup	Irina Begu și Monica Niculescu joacă meciul care decide calificarea României în semifinalele Fed Cup	html	https://republica.ro/irina-begu-si-monica-niculescu-joaca-setul-decisiv-pentru-calificarea-romaniei-in-semifinalele-fed-cup	Raluca Ion
1549820100	Simona a învins greșeala!	https://republica.ro/simona-a-invins-greseala	Atât Simona cât și Karolina au reușit câteva mingi de excepție, spectaculoase. Dar meciul numerelor 3 și 5 mondial de la Ostrava nu s-a decis la winnere, ci la greșeli.	html	https://republica.ro/simona-a-invins-greseala	Cristian Tudor Popescu
1549810020	Susținută „ca acasă” de românii din tribune, Simona Halep o învinge pe Karolina Pliskova. România conduce Cehia cu 2-1 la Fed Cup	https://republica.ro/simona-halep-vs-karolina-pliskova	Simona Halep a întâlnit-o pe Karolina Pliskova în turul I al Grupei Mondiale la Fed Cup,	html	https://republica.ro/simona-halep-vs-karolina-pliskova	Raluca Ion
1549780680	Mi-am înțeles Copilul abia la 32 de ani	https://republica.ro/mi-am-inteles-copilul-abia-la-32-de-ani	Am crescut știind că am fost un copil care nu dormea în timpul zilei, fiind o reală problemă pentru oricine trebuia să stea cu mine. De cele mai multe ori, ai mei erau indisponibili, așa că odată ce am împlinit trei ani, bunica mea s-a mutat cu noi ”ca să mă crească”. Înainte de asta, rămâneam uneori la vecinii noștri, care aveau doi copii de vârste apropiate.	html	https://republica.ro/mi-am-inteles-copilul-abia-la-32-de-ani	Florența  Țurlea
1549779900	Actrița Alina Grigore: „Am stat în America trei ani. Nu am putut să glumesc în limba mea.  M-am întors pentru că îmi iubesc țara”	https://republica.ro/actrita-alina-grigore-zam-stat-in-america-trei-ani-nu-am-putut-sa-glumesc-in-limba-mea-m-am-intors-pentru	„Am stat în America trei ani. M-am întors pentru că îmi iubesc țara. Nu am putut să glumesc în limba mea. Era foarte important pentru mine”.	html	https://republica.ro/actrita-alina-grigore-zam-stat-in-america-trei-ani-nu-am-putut-sa-glumesc-in-limba-mea-m-am-intors-pentru	Loredana Voiculescu
1549745580	„Testul încrederii” în cuplu. 10 întrebări care ne ajută să ne evaluăm relația	https://republica.ro/ztestul-increderii-in-cuplu-10-intrebari-care-ne-ajuta-sa-ne-evaluam-relatia	Întrebarea-cheie pe care e bine să ne-o punem este: „Am învățat sau nu să am încredere, atunci când vine vorba despre iubire?” (Foto: Guliver/Getty Images)	html	https://republica.ro/ztestul-increderii-in-cuplu-10-intrebari-care-ne-ajuta-sa-ne-evaluam-relatia	Gaspar Gyorgy
1549734540	Emil Boc, lider de galerie la Fed Cup	https://republica.ro/emil-boc-le-a-facut-galerie-tenismenelor-romance-la-fed-cup	Emil Boc le-a făcut galerie sportivelor românce la Fed Cup: a bătut toba și a strigat „România”, arată imaginile difuzate de Digi Sport.	html	https://republica.ro/emil-boc-le-a-facut-galerie-tenismenelor-romance-la-fed-cup	Raluca Ion
1549709880	Cine vrea euro?	https://republica.ro/cine-vrea-euro	Avem o nouă țintă de aderare la zona euro: 2024. Prilej pentru mine de a actualiza graficul ce ține evidența numeroaselor termene de aderare la zona euro pe care România le-a avut de-a lungul timpului. (Foto Guliver/Getty Images)	html	https://republica.ro/cine-vrea-euro	Radu Crăciun
1549695780	15 mituri despre cancer. Amigdalina sau fals denumita vitamină B17, promovată intens în ultima perioadă, nu tratează niciun cancer	https://republica.ro/15-mituri-despre-cancer-amigdalina-sau-fals-denumita-vitamina-b17-promovata-intens-in-ultima-perioada	Nu există un „remediu” ținut în seif și nefăcut public tocmai pentru că medicii și companiile nu ar mai avea ce să trateze cu terapiile actuale. Dacă ar fi fost inventat, domeniile s-ar adapta, umanitatea ar câștiga enorm. Ramurile farma ar exploda, inclusiv la capitolul profit, atât de blamat de către unii.	html	https://republica.ro/15-mituri-despre-cancer-amigdalina-sau-fals-denumita-vitamina-b17-promovata-intens-in-ultima-perioada	Vasi Rădulescu
1549694340	Două masacre media: cazul Sorana și cazul Euro 2020. Robo-jurnaliștii și lupta lor cu știrile	https://republica.ro/doua-masacre-media-cazul-sorana-si-cazul-euro-2020-robo-jurnalistii-si-lupta-lor-cu-stirile	Câteodată am senzația că nu mai știu care e menirea presei și definiția ei de bază, deși am avut o carieră de 25 de ani ca jurnalist. În ultimele zile m-am lovit de două cazuri flagrante de dezinformare și mistificare produse de redacții cu pretenții și cu nasul mereu pe sus că ele sunt elita presei românești.	html	https://republica.ro/doua-masacre-media-cazul-sorana-si-cazul-euro-2020-robo-jurnalistii-si-lupta-lor-cu-stirile	Răzvan Mitroi
1549658760	Banii sau votul!	https://republica.ro/banii-sau-votul	Cum am ajuns în această situație care amintește atât de crunt de anii `80 sub Ceaușești, cu deosebirea că mai putem, încă, vota liber?	html	https://republica.ro/banii-sau-votul	Cristian Tudor Popescu
1549643700	Măsura la care s-a gândit ministrul de Finanțe pentru „întărirea leului”: prețurile afișate pentru apartamente și mașini să fie exprimate în lei, și nu în euro	https://republica.ro/masura-la-care-s-a-gandit-ministrul-de-finante-pentru-zintarirea-leului-preturile-afisate-pentru-apartamente	Ministrul Finanțelor, Eugen Teodorovici, vrea ca prețurile la case și mașini să fie exprimate în lei și nu în euro, cum se întâmplă acum, și spune că a avut o discuție în acest sens cu guvernatorul BNR, Mugur Isărescu.	html	https://republica.ro/masura-la-care-s-a-gandit-ministrul-de-finante-pentru-zintarirea-leului-preturile-afisate-pentru-apartamente	Raluca Ion
1549637400	Campania „Fără penali”. Barna, USR:  PSD a încercat să fure sute de mii de semnături. O golăneală. Vom face plângere penală	https://republica.ro/campania-fara-penali-barna-usr-psd-a-incercat-sa-fure-sute-de-mii-de-semnaturi-o-golaneala-vom-face-plangere	Președintele USR spune că Secretariatul general al Camerei Deputaților, personalul din subordinea lui Liviu Dragnea și Florin Iordache „s-au apucat să numere semnăturile pe sărite”. (Foto Inquam Photos/Octav Ganea)	html	https://republica.ro/campania-fara-penali-barna-usr-psd-a-incercat-sa-fure-sute-de-mii-de-semnaturi-o-golaneala-vom-face-plangere	Loredana Voiculescu
1549619987	Lider PSD Cluj, după ce Iohannis a refuzat-o din nou pe Olguța Vasilescu: Este frica de femei frumoase şi puternice	https://republica.ro/lider-psd-cluj-dupa-ce-iohannis-a-refuzat-o-din-nou-pe-olguta-vasilescu-este-frica-de-femei-frumoase-si	Refuzul preşedintelui Klaus Iohannis de a o numi pe Lia Olguţa Vasilescu în funcţia de ministru al Dezvoltării poate fi interpretat ca o frică a acestuia faţă de femeile frumoase şi puternice, consideră liderul PSD Cluj, Horia Nasra, scrie Mediafax.	html	https://republica.ro/lider-psd-cluj-dupa-ce-iohannis-a-refuzat-o-din-nou-pe-olguta-vasilescu-este-frica-de-femei-frumoase-si	Loredana Voiculescu
1549616520	Dacian Cioloș s-a uitat pe bugetul 2019 ajuns pe masa Vioricăi Dăncilă: „Cifrele pe care le pronunță Liviu Dragnea sunt povești. Matematica lui ne duce la faliment”	https://republica.ro/dacian-ciolos-s-a-uitat-pe-bugetul-2019-ajuns-pe-masa-vioricai-dancila-zcifrele-pe-care-le-pronunta-liviu	„Pe Dragnea nu-l mai cred. Cifrele pe care le pronunță sunt povești. Nu știu câtă matematică a învățat Dragnea, dar vedem de doi ani că matematica lui ne duce la faliment”, a spus Dacian Cioloș.	html	https://republica.ro/dacian-ciolos-s-a-uitat-pe-bugetul-2019-ajuns-pe-masa-vioricai-dancila-zcifrele-pe-care-le-pronunta-liviu	Raluca Ion
1549608780	Café Istanbul îți deschide porțile Orientului și te invită într-un univers de senzații	https://republica.ro/cafe-istanbul-iti-deschide-portile-orientului-si-te-invita-intr-un-univers-de-senzatii	Boabe de cafea Arabica Mocha din Yemen se adaugă boabelor din India și Indonezia și te poartă cu simțurile într-un bazar oriental din alte vremuri. Amestecul exotic, intens, cu ale sale note condimentate, ce amintesc de piperul negru, te invită într-o călătorie prin istorie al cărui punct terminus este veacul în care Istanbulul, numit pe atunci Constantinopole, era cel mai bogat și mai populat oraș din lume și forfotea de viață și de tentații.	html	https://republica.ro/cafe-istanbul-iti-deschide-portile-orientului-si-te-invita-intr-un-univers-de-senzatii	Advertorial
1549605600	Ca să înțelegeți la firul ierbii de ce „nu se închide” bugetul, dați o fugă până la Ploiești: pe 31 ianuarie, consilierii PSD-ALDE au decis creșterea fondului de salarii cu 25 de milioane de lei pentru angajații primăriei	https://republica.ro/cum-sa-intelegeti-la-firul-ierbii-de-ce-znu-se-inchide-bugetul-dati-o-fuga-pana-la-ploiesti-pe-31-ianuarie	„Liviu Dragnea ne-a spus că până la urmă votează ce vor ei, în Parlament. A spus că nu avem ce să facem și că, până la urmă, dacă rămânea la 43% că așa decideau ei, rămânea la 43% și să fim mulțumiți că am primit 60%, deși ni se dau aceste cheltuieli”, povestește primarul din Ploiești, Adrian Dobre.	html	https://republica.ro/cum-sa-intelegeti-la-firul-ierbii-de-ce-znu-se-inchide-bugetul-dati-o-fuga-pana-la-ploiesti-pe-31-ianuarie	Raluca Ion
1549571640	CTP, despre „conacul boieresc” achiziționat de cuplul Olguța Vasilescu - Claudiu Manda: „Am văzut cuibușorul unde vor sta cei doi porumbei. Prima grijă a neamului prost, imediat ce pune mâna pe niște bani, e să treacă drept neam bun”	https://republica.ro/ctp-despre-zconacul-boieresc-achizitionat-de-cuplul-olguta-vasilescu-claudiu-manda-zam-vazut-cuibusorul	„Prima grijă a neamului prost, imediat ce pune mâna pe niște bani, e să treacă drept neam bun”, a comentat jurnalistul Cristian Tudor Popescu decizia cuplului Olguța Vasilescu - Claudiu Manda de a achiziționa un conac boieresc.	html	https://republica.ro/ctp-despre-zconacul-boieresc-achizitionat-de-cuplul-olguta-vasilescu-claudiu-manda-zam-vazut-cuibusorul	Raluca Ion
1549561033	Deși au propriii candidați, Germania și Franța ar putea să o susțină pe Kovesi pentru șefia Parchetului European, spune un deputat german. Ministrul Toader promite, în schimb, să o blocheze	https://republica.ro/deputat-din-bundestag-despre-numirea-procurorului-european-germania-si-franta-ar-putea-gasi-o-solutie	Deputat din Bundestag, despre numirea procurorului european: Germania şi Franţa ar putea găsi o soluţie de comun acord în favoarea candidatului român; Kovesi este predestinată pentru această funcţie	html	https://republica.ro/deputat-din-bundestag-despre-numirea-procurorului-european-germania-si-franta-ar-putea-gasi-o-solutie	Loredana Voiculescu
1549558789	Ajuns la fundul sacului, Liviu Dragnea a pronunțat miercuri seara, în fața primarilor, cuvântul interzis până acum în guvernarea PSD	https://republica.ro/ajuns-la-fundul-sacului-liviu-dragnea-a-pronuntat-miercuri-seara-in-fata-primarilor-cuvantul-interzis	Guvernarea PSD vrea să facă disponibilizări în rândul bugetarilor cu mâna primarilor. Este ceea ce le-a spus Liviu Dragnea, liderul coaliției de guvernare, aleșilor din teritoriu veniți miercuri seara la București ca să ceară banii luați de centru de la bugetele locale.	html	https://republica.ro/ajuns-la-fundul-sacului-liviu-dragnea-a-pronuntat-miercuri-seara-in-fata-primarilor-cuvantul-interzis	Loredana Voiculescu
1549554540	Donald Tusk, despre întâlnirea cu Viorica Dăncilă: „Poate că sunt de modă veche, dar continui să cred că este responsabilitatea judecătorilor și nu a politicienilor să decidă cine este vinovat și cine nu”	https://republica.ro/donald-tusk-despre-intalnirea-cu-viorica-dancila-zpoate-ca-sunt-de-moda-veche-dar-continui-sa-cred-ca	Președintele Consiliului Europei, Donald Tusk, a postat pe Twitter o fotografie din întrevederea pe care a avut-o cu premierul Viorica Dăncilă.	html	https://republica.ro/donald-tusk-despre-intalnirea-cu-viorica-dancila-zpoate-ca-sunt-de-moda-veche-dar-continui-sa-cred-ca	Raluca Ion
1549530134	DIICOT: Bugetul pentru 2019 asigură funcționarea instituției doar pentru 6 luni	https://republica.ro/diicot-bugetul-pentru-2019-asigura-functionarea-institutiei-doar-pentru-6-luni	DIICOT critică bugetul pentru 2019. Banii alocați de Guvern le-ar ajunge doar pentru jumătate din an. Procurorii spun ca Direcția nu poate funcționa în aceste condiții.	html	https://republica.ro/diicot-bugetul-pentru-2019-asigura-functionarea-institutiei-doar-pentru-6-luni	Loredana Voiculescu
1549528169	Breaking news. Președintele Iohannis i-a scris Vioricăi Dăncilă DE CE o respinge pe Lia Olguța Vasilescu pentru funcția de ministru al Dezvoltării și vicepremier	https://republica.ro/breaking-news-presedintele-iohannis-i-a-scris-vioricai-dancila-de-ce-o-respinge-pe-lia-olguta-vasilescu	„În calitate de primar, doamna Lia-Olguța Vasilescu nu a promovat și nu a gestionat politici publice de nivel național, iar în calitate de parlamentar a desfășurat activitate în comisii parlamentare care, prin obiectul de activitate, sunt direct legate fie de pregătirea sa profesională, respectiv domeniul culturii, artei și mijloacelor de informare în masă, fie au legătură cu experiența obținută în calitate de ministru, respectiv domeniul muncii și protecției sociale”.	html	https://republica.ro/breaking-news-presedintele-iohannis-i-a-scris-vioricai-dancila-de-ce-o-respinge-pe-lia-olguta-vasilescu	Loredana Voiculescu
1549523640	Școala românească visează la olimpici, dar îi uită pe copiii „obișnuiți”	https://republica.ro/scoala-romaneasca-viseaza-la-olimpici-dar-ii-uita-pe-copiii-zobisnuiti	Societatea românească are o fascinație pentru geniu. Pentru apartenența la elite. O obsesie de-a dreptul. Indiferent de cât de adâncă e prăpastia istorică în care ne aflăm, vom clipi vesel ori de câte ori vom auzi de olimpici, Hagi și Nadia Comăneci. Ne hrănim cu iluzii și refuzăm să ne acceptăm mediocritatea. Poate pentru că ne-a însoțit mereu de-a lungul istoriei.	html	https://republica.ro/scoala-romaneasca-viseaza-la-olimpici-dar-ii-uita-pe-copiii-zobisnuiti	Marcel Bartic
1549522560	O călătorie extraordinară, dimineața, la cafea	https://republica.ro/o-calatorie-extraordinara-dimineata-la-cafea	Milioanele de saci tranzacționați la nivel mondial din Brazilia până în Indonezia își au originea în câteva boabe, descoperite cu multe secole în urmă în Etiopia și reprezintă punctul culminant al unei călătorii prin cultură și istorie.	html	https://republica.ro/o-calatorie-extraordinara-dimineata-la-cafea	Alex Livadaru
1549486822	Cum s-au certat primarii cu Dragnea pe împărțirea bugetului. „Noi vom stinge lumina în oraș (...) Eu închid primăria”. Dragnea: „Puteam să nu vă dăm nimic”	https://republica.ro/cum-s-au-certat-primarii-cu-dragnea-pe-impartirea-bugetului-znoi-vom-stinge-lumina-in-oras-eu-inchid-primaria	După o întâlnire de mai bine de trei ore cu Liviu Dragnea, primarii sunt nemulțumiți în continuare de propunerea de alocare bugetară venită de la Guvern.	html	https://republica.ro/cum-s-au-certat-primarii-cu-dragnea-pe-impartirea-bugetului-znoi-vom-stinge-lumina-in-oras-eu-inchid-primaria	Loredana Voiculescu
1549480080	Proiect de lege la Ministerul Justiției: deținuții care nu au apucat să beneficieze de recursul compensatoriu vor primi bani - 5 lei pentru fiecare zi de libertate neacordată	https://republica.ro/proiect-de-lege-la-ministerul-justitiei-detinutii-care-nu-au-apucat-sa-beneficieze-de-recursul-compensatoriu	Cei care au fost deținuți în perioada 24 iulie 2012 şi 19 octombrie 2017 și nu au beneficiat de recursul compensatoriu ar putea primi 5 lei pentru fiecare zi de libertate neacordată, potrivit unui proiect de lege elaborat de Ministerul Justiției și făcut public de G4media.ro.	html	https://republica.ro/proiect-de-lege-la-ministerul-justitiei-detinutii-care-nu-au-apucat-sa-beneficieze-de-recursul-compensatoriu	Raluca Ion
1549476540	Fostul premier al PSD Mihai Tudose explică frust de ce România încă NU are buget, deși e luna februarie: „Este o himeră! Nu sunt bani!”	https://republica.ro/fostul-premier-psd-mihai-tudose-explica-frust-de-ce-romania-inca-nu-are-buget-desi-e-luna-februarie-zeste	Fostul premier Mihai Tudose, care și-a dat recent demisia din PSD pentru a se înscrie în Pro România, a declarat că actuala putere întârzie amânarea bugetului pentru că știe că nu sunt bani pentru acoperirea cheltuielilor. (Foto: Inquam Photos)	html	https://republica.ro/fostul-premier-psd-mihai-tudose-explica-frust-de-ce-romania-inca-nu-are-buget-desi-e-luna-februarie-zeste	Raluca Ion
1549448220	Îmi fac datoria de securist și trădător de țară	https://republica.ro/imi-fac-datoria-de-securist-si-tradator-de-tara	Ministrul Justiției, T. Toader, o, carevasăzică, dă în gât la Uniunea Europeană  pe fosta șefă DNA, L.C. Kovesi. Nu care cumva s-o pună ăia procuror-șef al Parchetului European. Vocea marelui om și magistru va fi în mod sigur ascultată cu teamă și respect la Bruxelles și Strasbourg.	html	https://republica.ro/imi-fac-datoria-de-securist-si-tradator-de-tara	Cristian Tudor Popescu
1549441020	De ce un muncitor necalificat n-ar fi în stare să opereze în România, țara în care toți necalificații au ajuns în posturi vitale ale funcționării economiei?	https://republica.ro/de-ce-un-muncitor-necalificat-n-ar-fi-in-stare-sa-opereze-in-romania-tara-in-care-toti-necalificatii-au	Cine i-a dat voie să opereze? Statul, prin Direcția de Sănătate Publică. Sigur, din știre se reține doar că a operat în spitalele private din România. Nu statul a descoperit escrocheria. El era bine mersi. Cei din privat.	html	https://republica.ro/de-ce-un-muncitor-necalificat-n-ar-fi-in-stare-sa-opereze-in-romania-tara-in-care-toti-necalificatii-au	Cristian  Păun
1549435920	Neîncrederea la români. Test la întrarea în magazin: „Bună ziua, ce mai faceți?” (zâmbet)	https://republica.ro/neincrederea-la-romani-test-la-intrarea-in-magazin-zbuna-ziua-ce-mai-faceti-zambet	Nu rămâne decât să ne propunem să exersăm în fiecare zi mai multă încredere în ceea ce ne înconjoară. Pentru că merită!	html	https://republica.ro/neincrederea-la-romani-test-la-intrarea-in-magazin-zbuna-ziua-ce-mai-faceti-zambet	Călin Danilescu
1549435560	Am vrut să aflu, „de la Statistica lor”, câți români sunt în Marea Britanie și în Franța. Apoi m-am îndreptat spre INS-ul nostru cel de toate zilele	https://republica.ro/am-vrut-sa-aflu-zde-la-statistica-lor-cati-romani-sunt-in-marea-britanie-si-in-franta-apoi-m-am-indreptat	Pentru că îmi place să compar serviciile din mai multe țări, din curiozitate, dar și pentru că eu cred că ne putem dezvolta prin această comparație, învățând unii de la alții, am să vă povestesc experienta mea în legătură cu două dintre acestea: oficiul național de statistică francez și cel britanic.	html	https://republica.ro/am-vrut-sa-aflu-zde-la-statistica-lor-cati-romani-sunt-in-marea-britanie-si-in-franta-apoi-m-am-indreptat	Sorina Stallard
1549435020	E uşor să fii părinte doar în filme şi în cărţi	https://republica.ro/e-usor-sa-fii-parinte-doar-in-filme-si-in-carti	– Şi care consideri că este cea mai mare frică a părinţilor?\n– Cum care, aceea de a nu greşi în raport cu copiii lor.	html	https://republica.ro/e-usor-sa-fii-parinte-doar-in-filme-si-in-carti	Mirela Horumba
1549394698	Atacul asupra BNR: de data aceasta este diferit	https://republica.ro/atacul-asupra-bnr-de-data-aceasta-este-diferit	Atacurile recente au devenit foarte intense și și-au schimbat trăsăturile definitorii. Anterior, critica politicienilor a avut două caracteristici. Prima a fost aceea că partidele politice nu au plasat niciodată banca centrală în rolul de adversar central în lupta politică din anii electorali.	html	https://republica.ro/atacul-asupra-bnr-de-data-aceasta-este-diferit	Lucian Croitoru
1549381740	Maria Grapini spune că va vota împotriva numirii Laurei Codruța Kovesi în fruntea Parchetului European, „din respect pentru miile de români care au suferit nevinovați"	https://republica.ro/maria-grapini-va-vota-impotriva-numirii-laurei-codruta-kovesi-in-fruntea-parchetului-european-zdin-respect	Europarlamentarul Maria Grapini a anunțat că, „din respect pentru miile de români care au suferit nevinovați", va vota  împotriva numirii Laurei Codruța Kovesi în fruntea Parchetului European.	html	https://republica.ro/maria-grapini-va-vota-impotriva-numirii-laurei-codruta-kovesi-in-fruntea-parchetului-european-zdin-respect	Raluca Ion
1549372264	Dragoş Petrescu, vicepreședinte Romanian Business Leaders: Inflația ar putea să crească la 10-12%, ca efect al prevederilor „ordonanței lăcomiei”	https://republica.ro/dragos-petrescu-vicepresedinte-romanian-business-leaders-inflatia-ar-putea-sa-creasca-la-10-12-ca-efect	În cazul în care autoritățile nu vor reveni asupra prevederilor din „ordonanța lăcomiei”, reprezentanții RBL spun că cel mai mult vor avea de suferit companiile locale.	html	https://republica.ro/dragos-petrescu-vicepresedinte-romanian-business-leaders-inflatia-ar-putea-sa-creasca-la-10-12-ca-efect	Loredana Voiculescu
1549354260	O poate bloca Tudorel Toader pe Laura Codruța Kovesi pentru funcția de șef al Parchetului European? Fostul ministru al Justiției Raluca Prună: „Decizia se ia de către Consiliu și Parlament”	https://republica.ro/o-poate-bloca-tudorel-toader-pe-laura-codruta-kovesi-pentru-functia-de-sef-al-parchetului-european-fostul	„În mod ironic, cu cât o critică mai mult Toader, cu atât șansele (lui Kovesi de a ajunge șef al Parchetului European - n.n.) sunt mai mari”.	html	https://republica.ro/o-poate-bloca-tudorel-toader-pe-laura-codruta-kovesi-pentru-functia-de-sef-al-parchetului-european-fostul	Loredana Voiculescu
1549354006	Petiție online pentru susținerea candidaturii lui Kovesi pentru funcţia de procuror şef european. „Pentru cetăţenii români oneşti, Laura Codruţa Kovesi a căpătat o valoare simbolică”	https://republica.ro/petitie-online-pentru-sustinerea-candidaturii-lui-kovesi-in-functia-de-procuror-sef-european-zpentru-cetatenii	O petiție online pentru susținerea candidaturii Laurei Codruța Kovesi pentru funcția de procuror șef al Parchetului European a adunat peste 12.000 de semnături în câteva ore.	html	https://republica.ro/petitie-online-pentru-sustinerea-candidaturii-lui-kovesi-in-functia-de-procuror-sef-european-zpentru-cetatenii	Loredana Voiculescu
1549349100	Resurecția „suveraniștilor”. Când Europa s-a săturat de prea mult bine	https://republica.ro/resurectia-zsuveranistilor-cand-europa-s-a-saturat-de-prea-mult-bine	„Ascuţirea limbilor” şi ȋncingerea twitterului are loc ȋn contextul alegerilor pentru Parlamentul european din luna mai.	html	https://republica.ro/resurectia-zsuveranistilor-cand-europa-s-a-saturat-de-prea-mult-bine	Adrian Stepan
1549346160	Profesorul de economie Cristian Păun: Cei care vor cumpăra titluri de stat trebuie să știe că vor finanța salarii și pensii speciale, nu RMN-uri și servicii medicale	https://republica.ro/profesorul-de-economie-cristian-paun-cei-care-vor-cumpara-titluri-de-stat-trebuie-sa-stie-ca-vor-finanta	„Cei care cumpără aceste titluri de stat s-ar putea să câștige, dar acest câștig este doar aparent, pentru că în principal pierdem cu toții prin faptul că acești bani pleacă către stat și nu către sectorul privat și că statul îi investește în consum, nu face investiții”, spune Cristian Păun.	html	https://republica.ro/profesorul-de-economie-cristian-paun-cei-care-vor-cumpara-titluri-de-stat-trebuie-sa-stie-ca-vor-finanta	Raluca Ion
1549345631	Vină și responsabilitate	https://republica.ro/vina-si-responsabilitate	Împotriva ideii dăunătoare că suntem toți de vină pentru marasmul în care ne aflăm aș aduce doar două argumente acum.	html	https://republica.ro/vina-si-responsabilitate	Ciprian Mihali
1549310220	Profesia noastră, rușinea noastră: de ce sute de absolvenți ai Universității „Al. I. Cuza” Iași cer retragerea domnului Tudorel Toader din funcția de rector	https://republica.ro/profesia-noastra-rusinea-noastra-de-ce-sute-de-absolventi-ai-universitatii-zal-i-cuza-iasi-cer-retragerea	Ideea de a scrie o scrisoare a foștilor absolvenți a apărut din nevoia de acțiune, dar și dintr-o puternică dorință de a apăra tânăra noastră democrație punând mai întâi de toate STOP tăcerii. Dacă nu vom face nimic și nu ne vom striga indignarea față de ceea ce se întâmplă, va fi însemnat că nu ne pasă. Mie îmi pasă și nu vreau să tac, nici să validez prin tăcerea mea atitudini toxice.	html	https://republica.ro/profesia-noastra-rusinea-noastra-de-ce-sute-de-absolventi-ai-universitatii-zal-i-cuza-iasi-cer-retragerea	Daniela  Mitrofan
1549298809	Laura Codruța Kovesi, prima dintre candidații aflați pe lista scurtă pentru șefia Parchetului European. Tudorel Toader anunță că va încerca să o blocheze	https://republica.ro/laura-codruta-kovesi-prima-dintre-candidatii-aflati-pe-lista-scurta-pentru-sefia-parchetului-european	Laura Codruța Kovesi ocupă prima poziția de pe lista scurtă a candidaților la funcția de procuror șef european trimisă Parlamentului European și Consiliului UE.	html	https://republica.ro/laura-codruta-kovesi-prima-dintre-candidatii-aflati-pe-lista-scurta-pentru-sefia-parchetului-european	Raluca Ion
1549269480	Guvernul pregătește o OUG cu amenzi de până la 5% din cifra de afaceri pentru companii, prin creșterea sancțiunilor aplicate de Protecția Consumatorilor	https://republica.ro/guvernul-pregateste-o-oug-cu-amenzi-de-pana-la-5-din-cifra-de-afaceri-pentru-companii	Furnizorii de servicii vor putea fi amendați cu până la 5% din cifra de afaceri, prevede un proiect de ordonanță de urgență publicat de Autoritatea Națională privind Protecția Consumatorilor (ANPC).	html	https://republica.ro/guvernul-pregateste-o-oug-cu-amenzi-de-pana-la-5-din-cifra-de-afaceri-pentru-companii	Loredana Voiculescu
1549261800	Vitamina D(ragnea) pentru un popor ținut în întuneric	https://republica.ro/vitamina-d-ragnea-pentru-un-popor-tinut-in-intuneric	Singurul antidot este votul democratic.	html	https://republica.ro/vitamina-d-ragnea-pentru-un-popor-tinut-in-intuneric	Iulia Giurgiu
1549260600	Dacă aș fi ministrul Educației...	https://republica.ro/daca-as-fi-ministrul-educatiei	„Dacă aș fi ministrul educației, aș...” e așadar provocare pe care vă invit să o completați cu soluțiile identificate de voi. Mai jos, încerc să redau, cu mintea și experiența de acum, perspectiva pe care o văd eu valoroasă pentru educația din țara noastră.	html	https://republica.ro/daca-as-fi-ministrul-educatiei	Vasile Brașovanu
1549260180	Avarie fiscal-bugetară fără precedent în tabăra puterii: ce parlamentari mai riscă să voteze acest buget?	https://republica.ro/avarie-fiscal-bugetara-fara-precedent-in-tabara-puterii-ce-parlamentari-mai-risca-sa-voteze-acest-buget	Întrebările după certurile din sânul PSD sunt: pe cine preferați să-și bată joc de banii dumneavoastră?	html	https://republica.ro/avarie-fiscal-bugetara-fara-precedent-in-tabara-puterii-ce-parlamentari-mai-risca-sa-voteze-acest-buget	Alex Livadaru
1549230060	Cruciatul copiilor	https://republica.ro/cruciatul-copiilor	Acum, străfulgerat de o iluminare cerească, L. Dragnea e muncit de grija lipsei de vitamina D pentru copii.	html	https://republica.ro/cruciatul-copiilor	Cristian Tudor Popescu
1549228800	Când începe bătrânețea	https://republica.ro/cand-incepe-batranetea	Păi da, cam așa e, comparativ cu cei 12 ani ai ei, e bătrână. Comparativ cu 41 ai mei, nu e… (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/cand-incepe-batranetea	Gabriela Hobeanu
1549215840	Liviu Dragnea vede securiști și în stânga, și în dreapta: „Securiștii și-au făcut două partide”	https://republica.ro/liviu-dragnea-vede-securisti-si-in-stanga-si-in-dreapta-zsecuristii-si-au-facut-doua-partide	Președintele PSD, Liviu Dragnea, s-a arătat iritat când a fost întrebat de jurnaliști dacă alianța Alianța 2020 USR+PLUS încurcă planurile PSD la viitoarele alegeri.	html	https://republica.ro/liviu-dragnea-vede-securisti-si-in-stanga-si-in-dreapta-zsecuristii-si-au-facut-doua-partide	Loredana Voiculescu
1549211100	Sceneta bugetului lipsă: Dragnea, atac furibund la bugetul făcut de Dragnea. Acum vrea să ia bani „de la servicii” ca să dea gratuit „vitamina D pentru copii”	https://republica.ro/sceneta-bugetului-lipsa-dragnea-atac-furibund-la-bugetul-facut-de-dragnea-acum-vrea-sa-ia-bani-zde-la	„I-am rugat să analizeze sumele alocate serviciilor secrete. Cred că sume importante de aici pot fi realocate către sănătate de exemplu”, a spus Liviu Dragnea.	html	https://republica.ro/sceneta-bugetului-lipsa-dragnea-atac-furibund-la-bugetul-facut-de-dragnea-acum-vrea-sa-ia-bani-zde-la	Loredana Voiculescu
1549185360	De ce traducea Irina Margareta Nistor înjurăturile prin „Du-te naibii!” și „Sfinte Sisoe!”	https://republica.ro/de-ce-traducea-irina-margareta-nistor-injuraturile-prin-zdu-te-naibii-si-zsfinte-sisoe	În Cehia, Bulgaria, Rusia și în Tarile Baltice a existat un sistem subteran prin care filmele occidentale erau dublate și apoi răspândite pe sub mână. Irina Margareta Nistor era singura femeie din această rețea de traducători underground. Și-a cunoscut, la un moment dat, omologul care dubla casete în Țările Baltice.  „El povestea foarte convins că a tradus mereu cu un cârlig de rufe pe nas ca să nu știe KGB cine e”.	html	https://republica.ro/de-ce-traducea-irina-margareta-nistor-injuraturile-prin-zdu-te-naibii-si-zsfinte-sisoe	Raluca Ion
1549185300	Laszlo Bodor, „voluntar de profesie”: „Bani există, nu e adevărat că nu există. Strângerea de fonduri depinde de cât de bine reușim noi, ONG-urile, să ajungem cu un mesaj potrivit la oameni”	https://republica.ro/laszlo-bodor-zvoluntar-de-profesie-zbani-exista-nu-e-adevarat-ca-nu-exista-strangerea-de-fonduri-depinde	„Dăruiește ziua ta”, o inițiativă prin care oricine își poate îndemna prietenii să sprijine o cauză cu o donație, a strâns anul trecut un milion de lei pentru proiecte sociale.	html	https://republica.ro/laszlo-bodor-zvoluntar-de-profesie-zbani-exista-nu-e-adevarat-ca-nu-exista-strangerea-de-fonduri-depinde	Loredana Voiculescu
1549179660	Un rabin, un preot și un imam se întâlnesc într-o biserică. Despre cum am învățat în SUA să îmi iau puterea înapoi	https://republica.ro/un-rabin-un-preot-si-un-imam-se-intalnesc-intr-o-biserica-despre-cum-am-invatat-in-sua-sa-imi-iau-puterea	Cred că foarte tare mi-a plăcut discuția de un sfert de oră despre putere. Unde și ce simți în stomac atunci când auzi cuvântul putere? Când te simți puternic, pe cine consideri puternic și de ce? Cum te simți când crezi că nu ai putere? Care e relația ta cu cei care exercită putere în relație cu tine? Cine e lider? De ce?	html	https://republica.ro/un-rabin-un-preot-si-un-imam-se-intalnesc-intr-o-biserica-despre-cum-am-invatat-in-sua-sa-imi-iau-puterea	Mădălina Marcu
1549179240	Cum am lăsat totul în urmă ca să petrecem mai mult timp în familie și pentru a-i arăta lumea fiului nostru	https://republica.ro/cum-am-lasat-totul-in-urma-ca-sa-petrecem-mai-mult-timp-in-familie-pentru-a-i-arata-lumea-fiului-nostru	Totul a început într-o seară când, supărat că (iar) nu și-a văzut copilul decât dormind în ultimele două zile, Andrei a izbucnit: „Ce rost are, pentru ce facem noi toate astea?!? Hai să lăsăm totul și să plecăm, să luăm o pauză!”.	html	https://republica.ro/cum-am-lasat-totul-in-urma-ca-sa-petrecem-mai-mult-timp-in-familie-pentru-a-i-arata-lumea-fiului-nostru	Alina Ceclan
1549142520	Angajatorii din domeniul construcțiilor vor plăti în următorii 10 ani taxe salariale mai mici, în anumite condiții	https://republica.ro/angajatorii-din-domeniul-constructiilor-vor-plati-in-urmatorii-10-ani-taxe-salariale-mai-mici-in-anumite	Între 2019 și 2028 angajatorii din domeniul construcțiilor vor plăti taxe mai mici pentru salariații proprii, cu condiția ca aceștia din urmă să realizeze salarii brute de minimum 3.000 lei și maximum 30.000 de lei.	html	https://republica.ro/angajatorii-din-domeniul-constructiilor-vor-plati-in-urmatorii-10-ani-taxe-salariale-mai-mici-in-anumite	Eugenia Ion
1549142460	Furtul din Maroc – cum am învățat despre manifestare pe pielea mea	https://republica.ro/furtul-din-maroc-cum-am-invatat-despre-manifestare-pe-pielea-mea	Călătoria mea a debutat cu Porto și Sevilia, unde am făcut ceea ce fac de obicei – am stat la necunoscuți, m-am plimbat, m-am intersectat cu oameni noi, care mi-au spus povești neștiute despre istoria locurilor.	html	https://republica.ro/furtul-din-maroc-cum-am-invatat-despre-manifestare-pe-pielea-mea	Anca Baniță
1549124850	După ce nu s-a putut împrumuta la bănci, Ministerul Finanțelor lansează trei noi emisiuni de titluri de stat destinate exclusiv populației	https://republica.ro/dupa-ce-nu-s-a-putut-imprumuta-la-banci-ministerul-finantelor-lanseaza-trei-noi-emisiuni-de-titluri-de	Titlurile de stat Tezaur urmează să fie emise luni, 4 februarie 2019, cu scadențe la 2, 3 și 5 ani și dobânzi anuale de 4%, 4,5%, respectiv 5%. Veniturile aferente sunt neimpozabile.	html	https://republica.ro/dupa-ce-nu-s-a-putut-imprumuta-la-banci-ministerul-finantelor-lanseaza-trei-noi-emisiuni-de-titluri-de	Loredana Voiculescu
1549119644	Anunțul lui Barna și Cioloş: S-a născut principala forţă de opoziţie - Alianţa 2020 USR+PLUS	https://republica.ro/dacian-ciolos-despre-deschiderea-listei-la-europarlamentare-a-fost-solicitarea-usr-eu-sunt-dispus-sa-ies	Președintele PLUS Dacian Cioloș ar urma să deschidă lista comună a USR și PLUS la alegerile europarlamentare.	html	https://republica.ro/dacian-ciolos-despre-deschiderea-listei-la-europarlamentare-a-fost-solicitarea-usr-eu-sunt-dispus-sa-ies	Loredana Voiculescu
1549089900	Ce ar trebui să nu lipsească dintr-un program economic pentru perioada 2020-2024? Cu ce ar trebui să vină ceilalți, cei care spun că ar face ei mai bine, dacă i-am vota	https://republica.ro/6-puncte-necesare-intr-un-program-economic-2020-2024	Dupa ce am intrat într-un război noi cu noi, cei cu cont bancar cu cei fără cont bancar, cei de la privat cu cei de la stat, cei care susțin creșterea galopantă a salariului minim cu cei care nuanțează această discuție, este normal să ne întrebăm ce vrem să vedem într-un program economic alternativ.	html	https://republica.ro/6-puncte-necesare-intr-un-program-economic-2020-2024	Cristian Tudorescu
1549089780	Zeci de profesori de economie avertizează asupra efectelor ordonanței lăcomiei. „Costurile cu taxarea activelor se vor repercuta asupra clienților băncilor”	https://republica.ro/zeci-de-profesori-de-economie-avertizeaza-asupra-efectelor-ordonantei-lacomiei-zcosturile-cu-taxarea-activelor	30 de profesori de economie semnează o scrisoare deschisă prin care trag un semnal de alarmă în ce privește efectele nocive ale Ordonanței 114 asupra sistemului financiar-bancar din România.	html	https://republica.ro/zeci-de-profesori-de-economie-avertizeaza-asupra-efectelor-ordonantei-lacomiei-zcosturile-cu-taxarea-activelor	Loredana Voiculescu
1549052220	Relația secretă a Irinei Margareta Nistor: „Am trăit o poveste de iubire mai frumoasă ca în Casablanca. Tot număr zilele în plus pe care le trăiesc față de vârsta lui și este ciudat”	https://republica.ro/relatia-secreta-a-irinei-margareta-nistor-zam-trait-o-poveste-de-iubire-mai-frumoasa-ca-in-casablanca	„S-a terminat pentru că el nu mai este de 26 de ani și tot număr zilele din ianuarie anul ăsta, zilele în plus pe care le trăiesc față de vârsta lui și este ciudat”, a povestit Irina Margareta Nistor.	html	https://republica.ro/relatia-secreta-a-irinei-margareta-nistor-zam-trait-o-poveste-de-iubire-mai-frumoasa-ca-in-casablanca	Raluca Ion
1549031400	Direcția de Sănătate Publică acuză Apa Nova că nu a informat populația: Nivelul de clor din apă, de 5 ori mai mare	https://republica.ro/directia-de-sanatate-publica-acuza-apa-nova-ca-nu-a-informat-populatia-nivelul-de-clor-din-apa-de-5-ori	Concentrația de clor rezidual din apa de la robinet în București a fost de cinci ori peste limita legală în probele prelevate miercuri de inspectorii de la Direcția Sănătate Publică Bucureşti, care spun că apa nu era bună de băut. (Foto Guliver/Getty Images)	html	https://republica.ro/directia-de-sanatate-publica-acuza-apa-nova-ca-nu-a-informat-populatia-nivelul-de-clor-din-apa-de-5-ori	Loredana Voiculescu
1549004400	55% dintre români sunt dispuşi să accepte un loc de muncă cu salariul mai mic, pentru mai multe momente de calitate cu copiii. Clipele alături de familie, prețioase ca aurul	https://republica.ro/55-dintre-romani-sunt-dispusi-sa-accepte-un-loc-de-munca-cu-salariul-mai-mic-pentru-mai-multe-momente	Petrecem prea puțin timp cu copiii noștri, timp prețios, în care să ne conectăm cu ei cu adevărat, să lăsăm deoparte totul și să ne alăturăm jocului lor.	html	https://republica.ro/55-dintre-romani-sunt-dispusi-sa-accepte-un-loc-de-munca-cu-salariul-mai-mic-pentru-mai-multe-momente	Loredana Voiculescu
1549001220	Te invit într-o experiență care te va schimba ca om. Sau care va scoate omul din tine	https://republica.ro/te-invit-intr-o-experienta-care-te-va-schimba-ca-om-sau-care-va-scoate-omul-din-tine	Normal, era mândru. Iar actul în sine sădise în el o apartenență, o identificare cu locul acela. Și toți copiii pe care îi avem la acțiunile pe care le organizăm pleacă cu o experiență care-i schimbă.	html	https://republica.ro/te-invit-intr-o-experienta-care-te-va-schimba-ca-om-sau-care-va-scoate-omul-din-tine	Mihai Mihu
1548999660	Modelul economic de tip Caritas propus României se apropie de final	https://republica.ro/modelul-economic-de-tip-caritas-propus-romaniei-se-apropie-de-final	Propriul Guvern atacă de ceva vreme mediul de afaceri. Ținta predilectă: multinaționalele. Dar nu numai.	html	https://republica.ro/modelul-economic-de-tip-caritas-propus-romaniei-se-apropie-de-final	Eduard Dinu
1548999600	Modificări legislative importante pentru 420.000 de PFA-uri și PFI-uri. Ghid complet pentru activitatea acestora în 2019	https://republica.ro/modificari-legislative-importante-pentru-420-000-de-pfa-uri-si-pfi-uri-ghid-complet-pentru-activitatea	Gestionarea unui PFA sau PFI din punct de vedere contabil se modifică radical începând cu 2019.	html	https://republica.ro/modificari-legislative-importante-pentru-420-000-de-pfa-uri-si-pfi-uri-ghid-complet-pentru-activitatea	Radu  Georgescu
1548973413	Proiectul bugetului pe 2019: PIB de 1.022 miliarde lei, creștere economică de 5,5%, deficit bugetar pe cash de 2,55% din PIB	https://republica.ro/proiectul-bugetului-pe-2019-pib-de-1-022-miliarde-lei-crestere-economica-de-5-5-deficit-bugetar-pe-cash	Între ministerele care vor primi în 2019 mai mulți bani comparativ cu 2018 se numără Ministerul Transporturilor și Ministerul Educației, se arată în proiectul de buget pentru acest an. (Foto Guliver/Getty Images)	html	https://republica.ro/proiectul-bugetului-pe-2019-pib-de-1-022-miliarde-lei-crestere-economica-de-5-5-deficit-bugetar-pe-cash	Loredana Voiculescu
1548972420	Cristian Tudor Popescu: Oameni buni, acești inși sunt ieșiți din mecanismul democratic electoral. Sunt capabili de orice	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-oameni-buni-acesti-insi-sunt-iesiti-din-mecanismul-democratic-electoral-sunt-capabili	„Acești inși, aceștia pe care dl. Dragnea ni i-a arătat în poza aceea, acești inși sunt capabili de orice.”	html	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-oameni-buni-acesti-insi-sunt-iesiti-din-mecanismul-democratic-electoral-sunt-capabili	Loredana Voiculescu
1548963420	Trei retaileri și patru furnizori, amendați de Consiliul Concurenței cu 18,8 milioane de euro. Bogdan Chirițoiu: „Au existat înțelegeri între fiecare lanț și furnizorii lui, ca să nu scadă foarte mult prețul în timpul promoțiilor”	https://republica.ro/trei-retaileri-si-patru-furnizori-amendati-de-consiliul-concurentei-cu-18-8-milioane-de-euro-bogdan-chiritoiu	Consiliul Concurenţei a anunţat, miercuri, că a amendat trei retaileri - Auchan, Carrefour şi Cora, pentru că s-au înțeles cu furnizorii lor astfel încât să nu scadă prea mult prețurile în timpul promoțiilor.	html	https://republica.ro/trei-retaileri-si-patru-furnizori-amendati-de-consiliul-concurentei-cu-18-8-milioane-de-euro-bogdan-chiritoiu	Raluca Ion
1548954900	Oferta „win-win” a lui Liviu Dragnea a fost o șmecherie: primarul din Oradea, Ilie Bolojan, dezvăluie ce conține „pasajul final” pe care liderul PSD nu l-a mai scris pe Facebook	https://republica.ro/oferta-zwin-win-a-lui-liviu-dragnea-a-fost-o-smecherie-primarul-din-oradea-ilie-bolojan-dezvaluie-ce-contine	„Ne scad veniturile și ne cresc cheltuielile și atunci nu vom mai avea bani de investiții. Un pod peste Crișul repede costă 4 milioane de euro. Valul guvernamental ne-a dus pe Criș un pod. Puteam să îl construim, dar acum nu o să se mai vadă”, a declarat primarul de Oradea, Ilie Bolojan.	html	https://republica.ro/oferta-zwin-win-a-lui-liviu-dragnea-a-fost-o-smecherie-primarul-din-oradea-ilie-bolojan-dezvaluie-ce-contine	Raluca Ion
1548939247	Scene violente între viceprimarul Aurelian Bădulescu şi primarul sectorului 6 Gabriel Mutu. Firea îi cere lui Liviu Dragnea „să-şi ia bătăuşii" din Consiliul General al Capitalei	https://republica.ro/incident-intre-viceprimarul-aurelian-badulescu-si-primarul-sectorului-6-gabriel-mutu-firea-ii-cere-lui	Viceprimarul Capitalei, Aurelian Bădulescu, susține că a avut loc o veritabilă încăierare în camera de grup a PSD de la Primăria Capitalei.	html	https://republica.ro/incident-intre-viceprimarul-aurelian-badulescu-si-primarul-sectorului-6-gabriel-mutu-firea-ii-cere-lui	Loredana Voiculescu
1548930516	Războiul declarațiilor pe tema apei potabile. Sorina Pintea: A fost o poluare cu amoniu, apa trebuia tratată cu mai mult clor, dar trebuia informată populația. Apa Nova: Apa din București e bună de folosit	https://republica.ro/razboiul-declaratiilor-pe-tema-apei-potabile-sorina-pintea-a-fost-o-poluare-cu-amoniu-apa-trebuia-tratata_2	„Apa din București este bună de folosit și nu există niciun pericol pentru sănătatea publică. Nu știm pe ce se bazează anunțul Ministerului Sănătății”.	html	https://republica.ro/razboiul-declaratiilor-pe-tema-apei-potabile-sorina-pintea-a-fost-o-poluare-cu-amoniu-apa-trebuia-tratata_2	Loredana Voiculescu
1548924720	Investitorii străini și români: OUG 114 schimbă, în mod brutal, reguli în sectoare care susțin modernizarea economiei și calitatea vieții populației. Introducerea unui șoc nejustificat riscă să le arunce într-o criză profundă	https://republica.ro/investitorii-straini-si-romani-oug-114-schimba-in-mod-brutal-reguli-in-sectoare-care-sustin-modernizarea	Coaliția pentru Dezvoltarea României, din care fac parte organizații ale investitorilor străini, avertizează într-o scrisoare adresată premierului Viorica Dăncilă că OUG 114 va genera efecte serioase asupra economiei, efecte care nu pot fi calculate încă pe deplin.	html	https://republica.ro/investitorii-straini-si-romani-oug-114-schimba-in-mod-brutal-reguli-in-sectoare-care-sustin-modernizarea	Raluca Ion
1548917520	„Aproape că nu există clasă în care să nu identificăm cel puțin un caz de bullying. O mare eroare e să credem că aceste comportamente violente ale copiilor sunt modul în care se adaptează la viaţa adultă”	https://republica.ro/zaproape-ca-nu-exista-clasa-in-care-sa-nu-identificam-cel-putin-un-caz-de-bullying-o-mare-eroare-e-sa	„În cele din urmă toţi copiii implicaţi în situaţia de bullying sunt într-un fel victime, pentru că toţi (indiferent de ipostază: martor, ţintă, agresor) suportă consecinţe psihologice negative, atâta vreme cât nu se ţin în afara acestui „joc”.	html	https://republica.ro/zaproape-ca-nu-exista-clasa-in-care-sa-nu-identificam-cel-putin-un-caz-de-bullying-o-mare-eroare-e-sa	Luminița Malanca
1548915840	Adevăratul #10yearschallenge pentru România: ce putem învăța din experiența celor mai deschise țări din Europa pentru înființarea de start-up-uri	https://republica.ro/adevaratul-10yearschallenge-pentru-romania-ce-putem-invata-din-experienta-celor-mai-deschise-tari-din	Poate România să intre în topul european al țărilor favorabile start-up-urilor? Cu cine se află în competiție?	html	https://republica.ro/adevaratul-10yearschallenge-pentru-romania-ce-putem-invata-din-experienta-celor-mai-deschise-tari-din	Lucian Popa
1548915840	„Creșterea artificială a cursului de schimb”: noul fake news al guvernanților se poate demonta ușor cu câteva cifre	https://republica.ro/zcresterea-artificiala-a-cursului-de-schimb-noul-fake-news-al-guvernantilor-se-poate-demonta-usor-cu-cateva	Balanța comercială e negativă, suntem singura țară din zonă cu așa ceva.	html	https://republica.ro/zcresterea-artificiala-a-cursului-de-schimb-noul-fake-news-al-guvernantilor-se-poate-demonta-usor-cu-cateva	Cristian  Păun
1548913320	„Nu vă este frică să nu-i transmiteți boala?” Acest copil va fi cel mai iubit copil din lume	https://republica.ro/znu-va-este-frica-sa-nu-i-transmiteti-boala-acest-copil-va-fi-cel-mai-iubit-copil-din-lume	Am văzut pe pielea mea că „lasă, că o să treacă” și „trebuie să fii puternică” nu mi-a folosit prea mult în gestionarea diagnosticului. Mai mult, văd în jurul meu pacienți ce urmează acest „crez” negând realitatea. Iar fiecare puseu le crapă „bula de speranță”, riscând depresii etc. 	html	https://republica.ro/znu-va-este-frica-sa-nu-i-transmiteti-boala-acest-copil-va-fi-cel-mai-iubit-copil-din-lume	Florența  Țurlea
1548882120	Scenariile electorale ale opoziției: prinde contur ideea „candidatului unic” la Președinție și la Primării. Ciprian Ciucu, PNL: „PSD e Sauron”	https://republica.ro/scenariile-electorale-ale-opozitiei-prinde-contur-ideea-zcandidatului-unic-la-presedintie-si-la-primarii	„Opoziția trebuie să-și dea seama că singurul adversar real este PSD. Dacă noi luăm procente de la unii la alții n-am făcut nimic”, spune Ciprian Ciucu, consilier general din partea PNL al Municipiului București.	html	https://republica.ro/scenariile-electorale-ale-opozitiei-prinde-contur-ideea-zcandidatului-unic-la-presedintie-si-la-primarii	Raluca Ion
1548880020	Se pregătesc mineriade de runda a doua?	https://republica.ro/se-pregatesc-mineriade-de-runda-a-doua	Văd că președintele PSD Alba l-a atacat pe guvernatorul Isărescu. El a spus că Isărescu ar fi depreciat intenționat leul doar pentru ca firmele străine să câștige mai mulți bani. Las la o parte că nu Isărescu depreciază leul, ci politicile incoerente din ultimii câțiva ani, cu cireașa de pe tortul petrecerii numită ordonanța 114/2018.	html	https://republica.ro/se-pregatesc-mineriade-de-runda-a-doua	Lucian Croitoru
1548875100	Viceprimarul Bădulescu spune că a mințit la Parchet pentru Partid în dosarul violențelor din 10 august: „Dom’le, după câte am făcut eu... Am mers până acolo încât a trebuit să mint"	https://republica.ro/viceprimarul-badulescu-spune-ca-a-mintit-la-parchet-pentru-partid-in-dosarul-violentelor-din-10-august	Confruntat cu pierderea sprijinului politic și a funcției, Aurelian Bădulescu a decis să spună lucrurilor pe nume. (Foto: Inquam Photos/ Octav Ganea)	html	https://republica.ro/viceprimarul-badulescu-spune-ca-a-mintit-la-parchet-pentru-partid-in-dosarul-violentelor-din-10-august	Loredana Voiculescu
1548871800	Calomnia, amnistia și pușcăria	https://republica.ro/calomnia-amnistia-si-puscaria	E de domeniul evidenței că domnii Ștefănescu și Nicolicea, reziduuri cu gură din vremea lui Ceaușescu (aceasta este o insultă, pentru care pot să fac proba verității), nu vor altceva decât arestarea tuturor celor care îi înjură. Asta înseamnă legea pentru ei.	html	https://republica.ro/calomnia-amnistia-si-puscaria	Cristian Tudor Popescu
1548869192	Căști VR, podele interactive și dispozitive accesibile pentru sala de clasă. Când tehnologia se îmbină cu educația	https://republica.ro/casti-vr-podele-interactive-si-dispozitive-accesibile-pentru-sala-de-clasa-cand-tehnologia-se-imbina-cu	„Îmi place la Bett că aduce împreună o comunitatea de educatori, inovatori din toată lumea. Creează un fel de vortex de idei și feluri noi de a gândi, oamenii vin împreună să învețe unul de la altul, să împărtășească idei unul cu altul”, spunea sir Ken Robinson	html	https://republica.ro/casti-vr-podele-interactive-si-dispozitive-accesibile-pentru-sala-de-clasa-cand-tehnologia-se-imbina-cu	Alex Livadaru
1548866280	Să vă raportez eu, stimată doamnă Andronescu, cine cumpără săpun, cretă și manuale într-o școală cu reputație foarte bună din centrul Bucureștiului	https://republica.ro/sa-va-raportez-eu-stimata-doamna-andronescu-cine-cumpara-sapun-creta-si-manuale-intr-o-scoala-cu-reputatie	„Îmi permiteți să vă spun că inspectorul școlar de la București, inspectorul școlar general, doamna profesor Neacșu, când ne-a raportat situația, cu asta a început: «În toate școlile avem apă și săpun.» Deci cred că e responsabilitatea directorului de școală, a profesorilor de acolo, a autorităților locale de unde se cumpără aceste elemente de igienă elementară le-aș numi”, a spus Ecaterina Andronescu.	html	https://republica.ro/sa-va-raportez-eu-stimata-doamna-andronescu-cine-cumpara-sapun-creta-si-manuale-intr-o-scoala-cu-reputatie	Corina Neagu
1548864780	Ambasadorul Germaniei la Bucureşti critică măsurile Guvernului în domeniul economic și în justiție: Le urmărim cu îngrijorare. Creează nesiguranţă!	https://republica.ro/ambasadorul-germaniei-la-bucuresti-critica-masurile-guvernului-in-domeniul-economic-si-in-justitie-le	Ambasadorul Germaniei la Bucureşti, Cord Meier-Klodt, a afirmat marţi seară că decizii actuale ale guvernului referitoare la impozitarea anumitor sectoare sau la domeniul justiţiei sunt urmărite cu îngrijorare.	html	https://republica.ro/ambasadorul-germaniei-la-bucuresti-critica-masurile-guvernului-in-domeniul-economic-si-in-justitie-le	Loredana Voiculescu
1548849391	Amenințat de primari că fac grevă în fața Guvernului, Liviu Dragnea le oferă, pe Facebook, o înțelegere „win-win”: „Mai mult pentru cei săraci, fără pierderi la cei bogați”	https://republica.ro/amenintat-de-primari-ca-fac-greva-in-fata-guvernului-liviu-dragnea-le-ofera-pe-facebook-o-intelegere-zwin	„Va avea loc o descentralizare a finanțelor, aleșii locali vor prelua o serie de cheltuieli din sarcina Guvernului, dar tot vor rămâne cu 9 miliarde mai mult decât aveau înainte”	html	https://republica.ro/amenintat-de-primari-ca-fac-greva-in-fata-guvernului-liviu-dragnea-le-ofera-pe-facebook-o-intelegere-zwin	Loredana Voiculescu
1548842400	Ministrul Sănătății, mesaj pentru antivacciniști, inclusiv pentru cei „dintr-o parte a presei”: „Ce s-a întâmplat anul acesta trebuie să fie o lecție”	https://republica.ro/ministrul-sanatatii-mesaj-pentru-antivaccinisti-inclusiv-pentru-cei-zdintr-o-parte-a-presei-zce-s-a-intamplat	„Campaniile antivaccinare promovate de o parte a presei nu fac bine. Din păcate, oamenii înțeleg când există probleme. Ce s-a întâmplat anul acesta trebuie să fie o lecție.”	html	https://republica.ro/ministrul-sanatatii-mesaj-pentru-antivaccinisti-inclusiv-pentru-cei-zdintr-o-parte-a-presei-zce-s-a-intamplat	Loredana Voiculescu
1548841500	A fost declarată epidemia de gripă în România. Ce facem? În primul rând, nu ne isterizăm	https://republica.ro/a-fost-declarata-epidemia-de-gripa-in-romania-ce-facem-in-primul-rand-nu-ne-isterizam	Cum știm că e gripă? (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/a-fost-declarata-epidemia-de-gripa-in-romania-ce-facem-in-primul-rand-nu-ne-isterizam	Vasi Rădulescu
1548839568	Ministrul Educației, Ecaterina Andronescu: „Să dea Dumnezeu ca epidemia să se închidă. În toate școlile din București mi s-a raportat că avem apă și săpun”	https://republica.ro/ministrul-educatiei-ecaterina-andronescu-zsa-dea-dumnezeu-ca-epidemia-sa-se-inchida-in-toate-scolile-din	După ce a fost declarată epidemia de gripă, ministrul Educației, Ecaterina Andronescu, anunță că inspectorul școlar din București i-a comunicat că toate școlile din Capitală au apă și săpun. (Foto: Inquam Photos)	html	https://republica.ro/ministrul-educatiei-ecaterina-andronescu-zsa-dea-dumnezeu-ca-epidemia-sa-se-inchida-in-toate-scolile-din	Loredana Voiculescu
1548835891	Breaking news: 57 de morți, ministrul Sănătății declară epidemie de gripă în toată țara. Dr. Streinu Cercel: „Dacă lumea înțelege să nu-și ia copiii și să-i ducă în mall-uri e un lucru bun”	https://republica.ro/breaking-news-57-de-morti-ministrul-sanatatii-declara-epidemie-de-gripa-in-toata-tara	Ministerul Sănătății a declarat epidemie de gripă la nivel național.	html	https://republica.ro/breaking-news-57-de-morti-ministrul-sanatatii-declara-epidemie-de-gripa-in-toata-tara	Loredana Voiculescu
1548829020	Am venit la nunta ta, mama mare, așa cum ți-am promis!…	https://republica.ro/am-venit-la-nunta-ta-mama-mare-asa-cum-ti-am-promis	„Eu nu vreu să trăiesc așa, dar nici nu voi să mor. O să vii, Nicușor mamă, la nunta mea? Îmi promiți? Să vii că mă supăr dacă nu vii.”	html	https://republica.ro/am-venit-la-nunta-ta-mama-mare-asa-cum-ti-am-promis	Nicu Pană
1548826980	„Salut! Numele meu este Ionuț și sunt fost bancher”. Câteva cuvinte pentru cei din tribunalul poporului: legile economice nu se schimbă prin ordine și ordonanțe	https://republica.ro/zsalut-numele-meu-este-ionut-si-sunt-fost-bancher-cateva-cuvinte-pentru-cei-din-tribunalul-poporului-legile	Oare crede cineva că economia noastră avea niște rezerve pe care voia să le țină ascunse de restul lumii? Oare crede cineva că economia noastră poate să ia miliarde dintr-un loc fără să afecteze un altul? (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/zsalut-numele-meu-este-ionut-si-sunt-fost-bancher-cateva-cuvinte-pentru-cei-din-tribunalul-poporului-legile	Ionuț Pătrăhău
1548797280	Acesta este afișul anti-șpaga pus de un manager de spital în România, după ce salariile medicilor au crescut: „Avem salarii mărite, nu ne trebuie șpagă!”	https://republica.ro/acesta-este-afisul-anti-spaga-pus-de-un-manager-de-spital-in-romania-dupa-ce-salariile-medicilor-au-crescut	Medicii și personalul auxiliar din Spitalul Județean din Slatina și-au propus să transmită un mesaj clar pentru pacienți.	html	https://republica.ro/acesta-este-afisul-anti-spaga-pus-de-un-manager-de-spital-in-romania-dupa-ce-salariile-medicilor-au-crescut	Loredana Voiculescu
1548790380	Ce ar trebui să știe cineva care vorbește despre consiliul monetar	https://republica.ro/ce-ar-trebui-sa-stie-cineva-care-vorbeste-despre-consiliul-monetar	Pentru înțelesul politicienilor care au deschis discuția și care nu sunt economiști, scriu aici concluziile: (i) dacă vreți consiliu monetar, ca în Bulgaria, pregătiți-vă să treceți, măcar din când în când la surplus bugetar. Sunt curios cum s-ar face asta în România și dacă s-ar putea evita tăierea salariilor; (ii) cei care cred că se poate ține moneda stabilă și dobânzile mici când se promovează dezechilibre nesustenabile, se înșeală amarnic.	html	https://republica.ro/ce-ar-trebui-sa-stie-cineva-care-vorbeste-despre-consiliul-monetar	Lucian Croitoru
1548778200	Supărat că băncile împrumută scump Guvernul după „ordonanța lăcomiei”, ministrul Teodorovici anunță că „nu ne vom mai împrumuta la acestea”. Timp de 6 luni, se vor consuma „rezervele” de la Trezorerie	https://republica.ro/suparat-ca-bancile-imprumuta-scump-guvernul-dupa-zordonanta-lacomiei-ministrul-teodorovici-anunta-ca-znu	Ministrul Finanţelor Publice (MFP), Eugen Orlando Teodorovici, a dat dispoziţie să se oprească operaţiunile de împrumut din piaţă.	html	https://republica.ro/suparat-ca-bancile-imprumuta-scump-guvernul-dupa-zordonanta-lacomiei-ministrul-teodorovici-anunta-ca-znu	Loredana Voiculescu
1548772660	Partidul lui Victor Ponta mai racolează un fost prim-ministru din PSD: după ce a fost debarcat de Liviu Dragnea, Mihai Tudose pleacă din partid	https://republica.ro/partidul-lui-victor-ponta-mai-racoleaza-un-fost-prim-ministru-din-psd-dupa-ce-a-fost-debarcat-de-liviu	Deputatul Mihai Tudose a demisionat marți din PSD și a anunțat că se înscrie în Pro România, partidul lui Victor Ponta.	html	https://republica.ro/partidul-lui-victor-ponta-mai-racoleaza-un-fost-prim-ministru-din-psd-dupa-ce-a-fost-debarcat-de-liviu	Loredana Voiculescu
1548772200	Isărescu a refuzat „invitația” PSD de a veni în Parlament. Ministrul Teodorovici a jucat sceneta singur: „Poate e în sală. Nu este în sală?!…”	https://republica.ro/isarescu-a-refuzat-zinvitatia-psd-de-a-veni-in-parlament-ministrul-teodorovici-a-jucat-sceneta-singur	La câteva ore după ce oficialii BNR au anunțat că guvernatorul BNR nu va participa la lucrările Comisiei Economice din Senat, ministrul de Finanțe, Eugen Teodorovici, își manifesta speranța că Isărescu va veni totuși la audierile dedicate mecanismului de stabilire a ROBOR și cursului valutar.	html	https://republica.ro/isarescu-a-refuzat-zinvitatia-psd-de-a-veni-in-parlament-ministrul-teodorovici-a-jucat-sceneta-singur	Loredana Voiculescu
1548771540	Reacție comună a Vodafone, Orange și Telekom după ce au calculat efectele „ordonanței lăcomiei”: 100 de milioane de euro, luate de Guvern, în anul în care operatorii pregăteau rețeaua 5G	https://republica.ro/reactie-comuna-a-vodafone-orange-si-telekom-dupa-ce-au-calculat-efectele-zordonantei-lacomiei-100-de-milioane	Membrii Asociației Operatorilor Mobili din România (AOMR) – Orange, Telekom, Vodafone România – au lansat un avertisment ferm asupra efectelor pe care le-ar putea avea Ordonanța de Urgență 114/2018 asupra comunicațiilor electronice.	html	https://republica.ro/reactie-comuna-a-vodafone-orange-si-telekom-dupa-ce-au-calculat-efectele-zordonantei-lacomiei-100-de-milioane	Loredana Voiculescu
1548757380	Protocoalele paralele ale Partidului: un document oficial arată că Darius Vâlcov va controla lista firmelor verificate de ANAF	https://republica.ro/protocoalele-paralele-ale-partidului-un-document-oficial-arata-ca-darius-valcov-va-controla-lista-firmelor	Un acord de cooperare semnat de Agenția Națională de Administrare Fiscală și Comisia Națională de Strategie și Prognoză (CNSP) prevede că ultima instituție, subordonată Secretariatului General al Guvernului, controlată de consilierului de stat Darius Vâlcov, va stabili contribuabilii care vor fi incluși în controalele ANAF.	html	https://republica.ro/protocoalele-paralele-ale-partidului-un-document-oficial-arata-ca-darius-valcov-va-controla-lista-firmelor	Loredana Voiculescu
1548751440	Amenzi de 6.000 de lei pentru firmele care folosesc zilieri mai mult de 25 de zile calendaristice la rând. După această perioadă angajatorul trebuie să încheie un contract de muncă	https://republica.ro/amenzi-de-6-000-de-lei-pentru-firmele-care-folosesc-zilieri-mai-mult-de-25-de-zile-calendaristice-la-rand	Munca necalificată cu caracter ocazional mai poate fi prestată acum doar în câteva domenii de activitate, după ce Guvernul a restrâns drastic numărul acestora, la final de 2018, prin ordonanță de urgență.	html	https://republica.ro/amenzi-de-6-000-de-lei-pentru-firmele-care-folosesc-zilieri-mai-mult-de-25-de-zile-calendaristice-la-rand	Andreea  Steinhart
1548743760	Cum „să crești” imunitatea. Soluțiile miraculoase bune de vrăjit naivii	https://republica.ro/cum-zsa-cresti-imunitatea-solutiile-miraculoase-bune-de-vrajit-naivii	O să vă supărați rău pe mine și-mi veți spune că v-am sedus și-apoi v-am abandonat. Adevărul este unul singur: nu puteți umbla la imunitate și ar fi dezastruos să o aveți mai intensă decât e normal.	html	https://republica.ro/cum-zsa-cresti-imunitatea-solutiile-miraculoase-bune-de-vrajit-naivii	Vasi Rădulescu
1548742260	Cine „a făcut” creșterea economiei cu care se laudă Liviu Dragnea pe Facebook? Sergiu Neguț, Romanian Business Leaders: „NU mulțumită Guvernului a crescut economia”	https://republica.ro/cine-za-facut-cresterea-economiei-cu-care-se-lauda-liviu-dragnea-pe-facebook-sergiu-negut-romanian-business	„Dacă se încetinesc acum investițiile străine, economia crește pentru că au fost investiții acum 5 ani. Și nu o să mai crească peste cinci ani, dacă nu sunt investiții acum”, a explicat Sergiu Neguț pentru Republica.ro.	html	https://republica.ro/cine-za-facut-cresterea-economiei-cu-care-se-lauda-liviu-dragnea-pe-facebook-sergiu-negut-romanian-business	Raluca Ion
1548710160	PSD se pregătește să cucerească ultima redută din România: Banca Națională. De ce a devenit Mugur Isărescu inamicul public numărul 1 al Partidului	https://republica.ro/psd-se-pregateste-sa-cucereasca-ultima-reduta-din-romania-banca-nationala-de-ce-a-devenit-mugur-isarescu	„Ce face BNR care are obligația să supravegheze sistemul bancar și să asigure stabilitatea cursului de schimb?”, se întreabă PSD.	html	https://republica.ro/psd-se-pregateste-sa-cucereasca-ultima-reduta-din-romania-banca-nationala-de-ce-a-devenit-mugur-isarescu	Loredana Voiculescu
1548706260	Un sondaj de uz intern al liberalilor arată un PSD în cădere liberă, dar tot pe primul loc. Cât ar obține la alegeri PNL, USR, PLUS, ALDE și Pro România	https://republica.ro/un-sondaj-de-uz-intern-al-liberalilor-arata-un-psd-in-cadere-libera-dar-tot-pe-primul-loc-cat-ar-obtine	Un sondaj realizat la comanda PNL arată că trei sferturi dintre români cred că țara se îndreaptă într-o direcție greșită.	html	https://republica.ro/un-sondaj-de-uz-intern-al-liberalilor-arata-un-psd-in-cadere-libera-dar-tot-pe-primul-loc-cat-ar-obtine	Raluca Ion
1548686400	Actrița Medeea Marinescu a oprit pe stradă un cuplu de bătrâni pentru „o semnătură”. „Doamna a fugit spre stație, domnul s-a întors și mi-a zis: Mai vin și altele…”	https://republica.ro/actrita-medeea-marinescu-a-oprit-pe-strada-un-cuplu-de-batrani-pentru-zo-semnatura-zdoamna-a-fugit-spre	Actrița Medeea Marinescu a fost una dintre cei care au strâns anul trecut semnături pentru inițiativa „Fără penali în funcții publice”. A avut la început emoții. „Nu știam cum o să reacționeze lumea, dacă o să fiu înjurată, nu știam cum o să reacționez eu. Spre uimirea mea, cei care erau nepăsători erau cei foarte tineri”, a povestit actrița în emisiunea „În fața ta” de la Digi24.	html	https://republica.ro/actrita-medeea-marinescu-a-oprit-pe-strada-un-cuplu-de-batrani-pentru-zo-semnatura-zdoamna-a-fugit-spre	Raluca Ion
1548686400	Caramitru, USR, anunț pentru diaspora în emisiunea „În fața ta": „Trebuie să schimbăm legislația. Aș da diasporei aceeași reprezentativitate în Parlament pe care o are Bucureștiul"	https://republica.ro/caramitru-usr-anunt-pentru-diaspora-in-emisiunea-zin-fata-ta-ztrebuie-sa-schimbam-legislatia-as-da-diasporei	„Diaspora e esențială și nu trebuie gândită ca o populație deconectată și plecată din țară. De multe ori, sunt mai implicați și știu mult mai multe decât cei rămași în țară.”	html	https://republica.ro/caramitru-usr-anunt-pentru-diaspora-in-emisiunea-zin-fata-ta-ztrebuie-sa-schimbam-legislatia-as-da-diasporei	Loredana Voiculescu
1548666540	Darius Vâlcov a anunțat că Guvernul nu va modifica ordonanța lăcomiei și a acuzat BNR de lipsă de patriotism	https://republica.ro/darius-valcov-ordonanta-zlacomiei-nu-va-fi-abrogata-sau-modificata	Darius Vâlcov, consilierul pe probleme economice al premierului, a declarat duminică seară, la Antena 3, că Guvernul României va merge mai departe cu OUG 114, supranumită ordonanța „lăcomiei”.	html	https://republica.ro/darius-valcov-ordonanta-zlacomiei-nu-va-fi-abrogata-sau-modificata	Raluca Ion
1548661500	Darius Vâlcov, „eminența cenușie” care face programul economic al României, primește salariul în plic, pentru că nu are card. Ce face în cazul rezervărilor online	https://republica.ro/darius-valcov-zeminenta-cenusie-care-face-programul-economic-al-romaniei-primeste-salariul-in-plic-pentru	Ideile lui Darius Vâlcov, consilier al premierului pe economie, se transformă în OUG-uri și politici economice, care îi afectează pe toți cetățenii țării. Dincolo de faptul că a fost condamnat în primă instanță la 8 ani de închisoare cu executare  pentru corupție, Vâlcov mai are o particularitate: potrivit propriilor spuse, își încasează salariul de la Guvern în plic.	html	https://republica.ro/darius-valcov-zeminenta-cenusie-care-face-programul-economic-al-romaniei-primeste-salariul-in-plic-pentru	Raluca Ion
1548656940	Dacă tot vine o criză, măcar să schimbe și structura celor care ne conduc și să îi transforme în competenți și patrioți	https://republica.ro/daca-tot-vine-o-criza-macar-sa-schimbe-si-structura-celor-care-ne-conduc-si-sa-ii-transforme-in-competenti	Populația și mediul economic asistă cu implicare pasivă la acest schimb de mesaje, fiecare sperând în forul interior că recesiunea, criza, valul sau cum s-o mai numi, îi va afecta într-o măsură mai mică decât pe alții, sau dimpotrivă, că vor găsi o nouă oportunitate în această criză "iminentă"	html	https://republica.ro/daca-tot-vine-o-criza-macar-sa-schimbe-si-structura-celor-care-ne-conduc-si-sa-ii-transforme-in-competenti	Adrian Vascu
1548656760	Cum e să trăiești cu boala mea „invizibilă”	https://republica.ro/cum-e-sa-traiesti-cu-boala-mea-zinvizibila	Nu contează dacă cineva din afară ȋşi poate da seama că suntem sau nu bolnavi. Uneori doare groaznic conştientizarea faptului că suntem atât de diferiţi în interior.	html	https://republica.ro/cum-e-sa-traiesti-cu-boala-mea-zinvizibila	Mihăiță Bariz
1548653100	„Arestați-l pe ROBOR!” și alte povești de adormit poporul naiv	https://republica.ro/zarestati-l-pe-robor-si-alte-povesti-de-adormit-poporul-naiv	A apărut o poveste de adormit fraierii prin târg pe la noi: băncile manipulează ROBOR, se înțeleg pentru el, sunt instigate de Banca Centrală să o facă etc. Sigur, fraierii lăcrimează. Cântă imnul muți de admirație: tătucii au grijă de noi! Rezolvă lăcomia și ticăloșia unora! Bine le fac! (Foto: Octav Ganea/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/zarestati-l-pe-robor-si-alte-povesti-de-adormit-poporul-naiv	Cristian  Păun
1548653100	Drumul românului spre minimalism - ca o autostradă spre Danemarca. 10 pași pentru o casă și o viață mai simple	https://republica.ro/drumul-romanului-spre-minimalism-ca-o-autostrada-spre-danemarca-10-pasi-pentru-o-casa-si-o-viata-mai-simple	Să-ți bazezi meseria pe pasiune, să pui preț pe oameni în locul banilor, să vezi bucuria în mai puțin și să te bucuri de cei ai – toate țin de o educație a sinelui pe care noi, românii, o avem doar pe alocuri și numai la nivel de bulă. Când opt din zece români admit că îi chinuie invidia, câți și-ar goli fericiți dulapurile știind că vecinul are mai mult?	html	https://republica.ro/drumul-romanului-spre-minimalism-ca-o-autostrada-spre-danemarca-10-pasi-pentru-o-casa-si-o-viata-mai-simple	Gabi Ralea
1548651600	Lasă-te sedus! Caută în fiecare ceașcă acele clipe de plăcere pură, pe care le meriți!	https://republica.ro/lasa-te-sedus-cauta-in-fiecare-ceasca-acele-clipe-de-placere-pura-pe-care-le-meriti_2	O furtună de senzații se iscă din senin. Simți o aromă de stejar și lemn dulce, iar apoi, papilele gustative, care de obicei nu te mint, îți șoptesc despre niște nuanțe firave de chihlimbar ce dansează pe un strat delicat de cremă în espresso-ul din mâna ta.	html	https://republica.ro/lasa-te-sedus-cauta-in-fiecare-ceasca-acele-clipe-de-placere-pura-pe-care-le-meriti_2	Advertorial
1548623100	Intrigată că în centrul Craiovei „se pune prea repede roșu” la un semafor, am sesizat Primăria. Răspunsul m-a aruncat direct în România greșită	https://republica.ro/intrigata-ca-in-centrul-craiovei-zse-pune-prea-repede-rosu-la-un-semafor-am-sesizat-primaria-raspunsul	Acum ceva timp, în calitate de cetățean nedumerit de această semaforizare stupidă, am transmis o petiție către primărie. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/intrigata-ca-in-centrul-craiovei-zse-pune-prea-repede-rosu-la-un-semafor-am-sesizat-primaria-raspunsul	Anda Simion
1548612540	E sfârșitul lui ianuarie, România nu are buget, leul e în picaj, însă Dragnea, proaspăt întors din vacanță, se laudă pe Facebook cu „cele mai mari creșteri de venituri din istoria României”	https://republica.ro/e-sfarsitul-lui-ianuarie-romania-nu-are-buget-leul-e-in-picaj-insa-dragnea-proaspat-intors-din-vacanta	Cu „cifrele pe masă”, Liviu Dragnea a reușit să-i enerveze din nou pe „fanii” paginii sale de Facebook.	html	https://republica.ro/e-sfarsitul-lui-ianuarie-romania-nu-are-buget-leul-e-in-picaj-insa-dragnea-proaspat-intors-din-vacanta	Loredana Voiculescu
1548576285	Câteva informații elementare și de bun simț despre „un val de gripă”	https://republica.ro/cateva-informatii-elementare-si-de-bun-simt-despre-zun-val-de-gripa	Sunt multe cazuri noi și se anunță o perioadă grea. Cred că este oportun să știm câteva informații elementare și de bun simț. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/cateva-informatii-elementare-si-de-bun-simt-despre-zun-val-de-gripa	Vasi Rădulescu
1548569580	Cum îi faci pe angajați să stea. „Creșterea salariilor ține fix o săptămână, iar să organizezi un teambuilding pentru motivație s-a fumat de mult”	https://republica.ro/cum-ii-faci-pe-angajati-sa-stea-zcresterea-salariilor-tine-fix-o-saptamana-iar-sa-organizezi-un-teambuilding	- Sau să fac un teambuilding pentru motivație…\n- A, nu, asta s-a fumat de mult. Sper că lumea știe că asta nu mai e o soluție…	html	https://republica.ro/cum-ii-faci-pe-angajati-sa-stea-zcresterea-salariilor-tine-fix-o-saptamana-iar-sa-organizezi-un-teambuilding	Andreea Roșca
1548568920	Am fost managerul unui magazin de haine în Mall Băneasa până într-o zi în care am făcut un pas „irațional”: despre nebunia de a renunța la un job sigur	https://republica.ro/am-fost-managerul-unui-magazin-de-haine-in-mall-baneasa-pana-ntr-o-zi-in-care-am-facut-un-pas-zirational	Într-o banală zi de weekend, întorcându-mă în magazin, m-am oprit în fața lui și am privit. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/am-fost-managerul-unui-magazin-de-haine-in-mall-baneasa-pana-ntr-o-zi-in-care-am-facut-un-pas-zirational	Gabriela Hobeanu
1548536820	„Băiatul meu cel mic s-a lipit cu palmele de geam și țipa transfigurat după mine. Am ales să mă întorc”. Protestul actriței Medeea Marinescu: „Furia oamenilor se va vedea la vot”	https://republica.ro/zbaiatul-meu-cel-mic-s-a-lipit-cu-palmele-de-geam-si-tipa-transfigurat-dupa-mine-am-ales-sa-ma-intorc	„...ce se întâmplă e nedrept, strigător la cer, profund nedrept...” (Foto: Facebook Medeea Marinescu)	html	https://republica.ro/zbaiatul-meu-cel-mic-s-a-lipit-cu-palmele-de-geam-si-tipa-transfigurat-dupa-mine-am-ales-sa-ma-intorc	Loredana Voiculescu
1548490980	După ce a studiat și a lucrat în sistemul financiar din Elveția, fiul lui Ion Caramitru s-a întors acasă „de dor" și a decis să intre în politică: „Aici, cu toată nebunia, mai poți schimba ceva"	https://republica.ro/dupa-ce-a-studiat-si-a-lucrat-in-sistemul-financiar-din-elvetia-fiul-lui-ion-caramitru-s-a-intors-acasa	„De ce am venit în România? 1. Mi-era dor, 2. am avut o oportunitate grozavă, pentru că am venit pe o poziție minunată în cadrul unei firme senzaționale, și 3, venind dintr-o societate perfectă, rămâneai o rotiță într-un sistem care funcționează. Aici, cu toată nebunia, mai poți schimba ceva”	html	https://republica.ro/dupa-ce-a-studiat-si-a-lucrat-in-sistemul-financiar-din-elvetia-fiul-lui-ion-caramitru-s-a-intors-acasa	Loredana Voiculescu
1548487500	Mămăicile mele. Bunicii sunt cel mai de preț dar al unui copil	https://republica.ro/mamaicile-mele-bunicii-sunt-cel-mai-de-pret-dar-al-unui-copil	După ce am început facultatea și m-am mutat la București, mi-a lipsit tare mult. O vizitam mereu când mergeam acasă. Îmi puneam capul în mâinile ei muncite, închideam ochii și parcă treceau toate. Așa pace și liniște ce simțeam lângă femeia aia, nu am mai simțit nicicând, cu nimeni.	html	https://republica.ro/mamaicile-mele-bunicii-sunt-cel-mai-de-pret-dar-al-unui-copil	Mădălina Lungu
1548486780	Lucrare de control pentru primarul tău: 12 semne particulare ale unui oraș prietenos cu copiii	https://republica.ro/lucrare-de-control-pentru-primarul-tau-12-semne-particulare-ale-unui-oras-prietenos-cu-copiii	Orașul – a doua casă pentru copii sau un bun de consum? (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/lucrare-de-control-pentru-primarul-tau-12-semne-particulare-ale-unui-oras-prietenos-cu-copiii	Miruna Tîrcă
1548485160	„Sunt absolut convins că vor veni noi taxe (...) Vom avea o recesiune destul de severă în a doua parte a anului (...) Mi se pare aproape inevitabil că vor ajunge la un împrumut de la FMI". Predicțiile unui consultant fiscal pentru economia României	https://republica.ro/zsunt-absolut-convins-ca-vor-veni-noi-taxe-vom-avea-o-recesiune-destul-de-severa-in-a-doua-parte-a-anului	„Problema este că nu văd ce taxe poți să mai pui ca să acoperi o asemenea gaură la bugetul de stat”.	html	https://republica.ro/zsunt-absolut-convins-ca-vor-veni-noi-taxe-vom-avea-o-recesiune-destul-de-severa-in-a-doua-parte-a-anului	Loredana Voiculescu
1548452280	Vreți să vedeți unde va ajunge leul în raport cu euro? Priviți la episodul din Turcia: Erdogan, Soros, stat paralel, multinaționale	https://republica.ro/vreti-sa-vedeti-unde-va-ajunge-leul-in-raport-cu-euro-priviti-la-episodul-din-turcia-erdogan-soros-stat	Banca Naţională a României (BNR) a anunţat, vineri, un curs de referinţă de 4,7648 lei, aceasta fiind a 11-a oară, în luna ianuarie, cînd euro atinge un nou nivel record. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/vreti-sa-vedeti-unde-va-ajunge-leul-in-raport-cu-euro-priviti-la-episodul-din-turcia-erdogan-soros-stat	Loredana Voiculescu
1548441480	„Viitorul arată bine”. Liviu Dragnea, îndrăznește să candidezi în România!	https://republica.ro/zviitorul-arata-bine-liviu-dragnea-indrazneste-sa-candidezi-in-romania	După ce și-a luat un binemeritat concediu de odihnă prin insule, ca tot bugetarul care a adunat un an întreg vouchere de vacanță, dl. Dragnea s-a întors acasă.  (Foto: Facebook Liviu Dragnea)	html	https://republica.ro/zviitorul-arata-bine-liviu-dragnea-indrazneste-sa-candidezi-in-romania	Florin Negruțiu
1548433560	Se-ngroașă gluma. Norica Nicolai vrea să împuște cormoranii: „I-am spus foarte clar ministrului Daea că trebuie să facem un plan de vânătoare”	https://republica.ro/se-ngroasa-gluma-norica-nicolai-vrea-sa-impuste-cormoranii-zi-am-spus-foarte-clar-ministrului-daea-ca	După ce ministrul Petre Daea a spus la Bruxelles că, în România, cormoranii fac baie în piscină, europarlamentarul ALDE Norica Nicolai propune soluții.	html	https://republica.ro/se-ngroasa-gluma-norica-nicolai-vrea-sa-impuste-cormoranii-zi-am-spus-foarte-clar-ministrului-daea-ca	Loredana Voiculescu
1548424192	Euro atinge azi un nou record (4,7648 lei), Dragnea publică pe Facebook prima poză după vacanță: „Cu cifrele pe masă. Viitorul arată bine”	https://republica.ro/euro-atinge-azi-un-nou-record-4-7648-lei-dragnea-publica-pe-facebook-prima-poza-dupa-vacanta-zcu-cifrele	Banca Naţională a României (BNR) a anunţat vineri un curs de referinţă de 4,7648 lei.	html	https://republica.ro/euro-atinge-azi-un-nou-record-4-7648-lei-dragnea-publica-pe-facebook-prima-poza-dupa-vacanta-zcu-cifrele	Loredana Voiculescu
1548415920	10 de la Davos. „Sorosul” lui Soros: miliardarul american l-a identificat pe „cel mai mare inamic” al momentului	https://republica.ro/10-de-la-davos-zsorosul-lui-soros-miliardarul-american-l-a-identificat-pe-zcel-mai-mare-inamic-al-momentului	România a fost reprezentată la Forumul Economic Mondial de la Davos de vicepremierul Ana Birchall.	html	https://republica.ro/10-de-la-davos-zsorosul-lui-soros-miliardarul-american-l-a-identificat-pe-zcel-mai-mare-inamic-al-momentului	Guliver Getty Images România
1548409260	Premierul a anunțat, la începutul ședinței de Guvern, că „va îndrepta situația” completurilor de la Înalta Curte: ordonanța lui Toader, care-l salvează pe Dragnea, intră în linie dreaptă	https://republica.ro/premierul-a-anuntat-la-inceputul-sedintei-de-guvern-ca-zva-indrepta-situatia-completurilor-de-la-inalta	O ordonanță de urgență privind recursul în anulare îi servește inclusiv lui Liviu Dragnea, condamnat definitiv de Curtea Supremă la 2 ani cu suspendare în Dosarul Referendumului. (Foto: gov.ro)	html	https://republica.ro/premierul-a-anuntat-la-inceputul-sedintei-de-guvern-ca-zva-indrepta-situatia-completurilor-de-la-inalta	Loredana Voiculescu
1548403969	Nici leului nu-i plac dezertările din logica economică	https://republica.ro/nici-leului-nu-i-plac-dezertarile-din-logica-economica	O întrebare se repetă obsesiv:  „De ce nu intervine Banca Națională să oprească deprecierea leului?”...Adevărul este că intervine. O face  necontenit, cu mijloace diversificate și eficiente, în baza unor analize aprofundate, ale căror efecte se simt și se văd și cu ochiul liber.	html	https://republica.ro/nici-leului-nu-i-plac-dezertarile-din-logica-economica	Adrian  Vasilescu
1548402180	O singură soluție: retrageți Ordonanța 114	https://republica.ro/o-singura-solutie-retrageti-ordonanta-114	Pentru a plăti un impozit cât mai mic, pe lângă reducerea noilor fluxurilor de credite, băncile își vor trimite în străinătate cele mai bune active, adică vor reduce stocul de credite.	html	https://republica.ro/o-singura-solutie-retrageti-ordonanta-114	Lucian Croitoru
1548398100	Aplicația care îți arată de unde poți cumpăra hainele pe care le poartă starurile de cinema. „În primul an de antreprenoriat am citit 50 de cărți despre business”	https://republica.ro/aplicatia-care-iti-arata-de-unde-poti-cumpara-hainele-pe-care-le-poarta-starurile-de-cinema-zin-primul	„Cel dintâi client a venit în octombrie 2015. A fost o factură de 81 de lei, dar știu că ne-am bucurat teribil atunci”.	html	https://republica.ro/aplicatia-care-iti-arata-de-unde-poti-cumpara-hainele-pe-care-le-poarta-starurile-de-cinema-zin-primul	Loredana Voiculescu
1548366341	Cristian Tudor Popescu: „Știți care e problema cu doamna Dăncilă? E din cap până în picioare o fake news. Uitați-vă la modul în care și-a schimbat fața de când e prim-ministru”	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-zstiti-care-e-problema-cu-doamna-dancila-e-din-cap-pana-in-picioare-o-fake-news	„Această doamnă vorbește de un an de zile despre ceva ce habar n-are. Calcă pe cuvinte fără să știe ce este dedesubt”.	html	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-zstiti-care-e-problema-cu-doamna-dancila-e-din-cap-pana-in-picioare-o-fake-news	Loredana Voiculescu
1548364860	„Enormitățile” rostite de Călin Popescu Tăriceanu de Ziua Unirii, demontate de Cristian Tudor Popescu: „Un fake news cu istoria”	https://republica.ro/zenormitatile-rostite-de-calin-popescu-tariceanu-de-ziua-unirii-demontate-de-cristian-tudor-popescu-zun	Jurnalistul Cristian Tudor Popescu i-a oferit președintelui Senatului, Călin Popescu Tăriceanu, o lecție de istorie, după discursul acestuia cu ocazia Unirii Principatelor Române. „Fake news cu istoria. Asta a făcut domnul Tăriceanu”, a spus jurnalistul la Digi24, amintind contextul istoric în care s-a făcut Unirea de la 1859.	html	https://republica.ro/zenormitatile-rostite-de-calin-popescu-tariceanu-de-ziua-unirii-demontate-de-cristian-tudor-popescu-zun	Loredana Voiculescu
1548354180	PSD cere Băncii Naționale să administreze „controlat” cursul leu-euro	https://republica.ro/psd-cere-bancii-nationale-sa-administreze-zcontrolat-cursul-leu-euro	„Singura instituţie abilitată să administreze "controlat" cursul Leu-Euro este Banca Naţională”	html	https://republica.ro/psd-cere-bancii-nationale-sa-administreze-zcontrolat-cursul-leu-euro	Loredana Voiculescu
1548340440	„O mică observație, vă rog: steagul României e pus invers”. Scene de mică unire într-un microbuz de provincie	https://republica.ro/zo-mica-observatie-va-rog-steagul-romaniei-e-pus-invers-scene-de-mica-unire-intr-un-microbuz-de-provincie	Radioul pe Kiss FM oferă confortul pe care nu-l regăsești în microbuzele  jalnice ce leagă orașul meu de satele învecinate și unde maneaua e la putere cu toți biții din dotare.	html	https://republica.ro/zo-mica-observatie-va-rog-steagul-romaniei-e-pus-invers-scene-de-mica-unire-intr-un-microbuz-de-provincie	Iulia Giurgiu
1548322965	Mihai Şora, după ce i-a văzut pe Dăncilă și Daea la Bruxelles: Am plâns văzând ce şerpi şi broaşte le ies pe gură. Eroul meu e traducătorul	https://republica.ro/mihai-sora-dupa-ce-i-a-vazut-pe-dancila-si-daea-la-bruxelles-am-plans-vazand-ce-serpi-si-broaste-le-ies	„Am plâns văzând ce şerpi şi broaşte le ies pe gură la Bruxelles. Dar s-a gândit cineva, oare, la traducător? La omul acela care stă în cabină şi trebuie să facă inteligibilă (şi plauzibilă) idioţia lor? Zilele acestea, el este eroul meu. Nu râdeţi, oameni buni, nu e nimic de râs".	html	https://republica.ro/mihai-sora-dupa-ce-i-a-vazut-pe-dancila-si-daea-la-bruxelles-am-plans-vazand-ce-serpi-si-broaste-le-ies	Loredana Voiculescu
1548315240	Ordonanța lăcomiei, primele semne ale crizei: din deteriorarea situației financiare a băncilor vom suferi cu toții. E chestiune de manual	https://republica.ro/ordonanta-lacomiei-primele-semne-ale-crizei-din-deteriorarea-situatiei-financiare-a-bancilor-vom-suferi	Cu această taxă în cârca lor, băncile vor sufla și în iaurt cu privire la solvabilitatea clienților lor. Își vor alege cu mare grijă clienții.	html	https://republica.ro/ordonanta-lacomiei-primele-semne-ale-crizei-din-deteriorarea-situatiei-financiare-a-bancilor-vom-suferi	Cristian  Păun
1548313620	Care e de fapt problema cu acest curs de schimb? A venit factura	https://republica.ro/care-e-de-fapt-problema-cu-acest-curs-de-schimb-a-venit-factura	Cursul de schimb e un preț al unei monede în altă monedă. Ca orice preț, într-o economie deschisă și complexă, fluctuează în funcție de niște factori, mai ales cererea și oferta. Cererea și oferta evoluează și ele în funcție de alți factori, construind în timp un efect care mai devreme sau mai târziu va deveni vizibil.	html	https://republica.ro/care-e-de-fapt-problema-cu-acest-curs-de-schimb-a-venit-factura	Cătălin  Bizdadea
1548309420	Regula „de bună purtare pe net” a unei profesoare pentru elevii săi: NU postați niciodată nimic din ceea ce nu ați spune în fața bunicii voastre	https://republica.ro/regula-zde-buna-purtare-pe-net-a-unei-profesoare-pentru-elevii-sai-nu-postati-niciodata-nimic-din-ceea	Nu posta informații personale. Intră doar pe site-uri adecvate. Raportează întotdeauna unui adult hărțuirea online.	html	https://republica.ro/regula-zde-buna-purtare-pe-net-a-unei-profesoare-pentru-elevii-sai-nu-postati-niciodata-nimic-din-ceea	Raluca Ion
1548308340	Marea rușine	https://republica.ro/marea-rusine	Oricât de mult am vrea să nu fie așa, atunci când Dăncilă își dovedește analfabetismul, ea ne reprezintă pe noi toți ca pe niște analfabeți. (Foto: gov.ro)	html	https://republica.ro/marea-rusine	Ciprian Mihali
1548275160	Daea, la Bruxelles, i-a „blocat” pe eurodeputații din Comisia de Pescuit: „Cormoranii în România fac baie în piscine. Înțeleg furtuna Brexit-ului, dar și furtuna pescarului”	https://republica.ro/daea-la-bruxelles-i-a-zblocat-pe-eurodeputatii-din-comisia-de-pescuit-zcormoranii-in-romania-fac-baie	Fără să răspundă la întrebările concrete primite legate de dosarele deschise, Daea le-a povestit deputaților europeni despre „sinergii”, despre apă, ca „lacrimă a naturii” și despre frumusețea României: „Dar ce loc nu este plăcut în România? Dar ce loc nu este plăcut în lume dacă suntem atenți fiecare la ceea ce este frumos?”	html	https://republica.ro/daea-la-bruxelles-i-a-zblocat-pe-eurodeputatii-din-comisia-de-pescuit-zcormoranii-in-romania-fac-baie	Loredana Voiculescu
1548275100	TelDrama, TelDrum  și publicul Chicago	https://republica.ro/teldrama-teldrum-si-publicul-chicago	Pe un stâlp al presei de chiloți din România a apărut o mare „dezvăluire”: fiul lui Dăncilă e adoptat de când abia se născuse și fusese abandonat în spital de genitoarea lui, o amărășteancă din Teleorman.	html	https://republica.ro/teldrama-teldrum-si-publicul-chicago	Cristian Tudor Popescu
1548259920	Ce a mai devastat azi premierul Dăncilă la Bruxelles: S-a angajat să combată „negaționalismul și Holocaustul" și să „descurajeze NATO în ansamblul său"	https://republica.ro/ce-a-mai-devastat-azi-premierul-dancila-la-bruxelles-s-a-angajat-sa-combata-znegationalismul-si-holocaustul	Premierul Viorica Dăncilă a declarat miercuri că Guvernul va organiza un eveniment pentru "sprijinirea combaterii negaționalismului și a Holocaustului".	html	https://republica.ro/ce-a-mai-devastat-azi-premierul-dancila-la-bruxelles-s-a-angajat-sa-combata-znegationalismul-si-holocaustul	Loredana Voiculescu
1548252660	Îndrăznește să crezi: Euro, la preluarea guvernării de către PSD, 4,49 lei; euro azi: 4,75 lei	https://republica.ro/indrazneste-sa-crezi-euro-la-preluarea-guvernarii-de-catre-psd-4-49-lei-euro-azi-4-75-lei	Moneda unică a fost cotată miercuri la nivelul de 4,7569 lei, în creștere față de cotația de marți.	html	https://republica.ro/indrazneste-sa-crezi-euro-la-preluarea-guvernarii-de-catre-psd-4-49-lei-euro-azi-4-75-lei	Loredana Voiculescu
1548238620	Dăncilă a explicat cu cuvintele ei de ce e bună ordonanța lui Toader: Dăm posibilitatea redeschiderii unor procese pentru „cei care au fu... fost corupți”	https://republica.ro/dancila-a-explicat-cu-cuvintele-ei-de-ce-e-buna-ordonanta-lui-toader-dam-posibilitatea-redeschiderii-unor	„Lupta împotriva corupției, faptul că dăm această ordonanță de urgență nu împiedică cu nimic lupta împotriva corupției, dăm posibilitatea redeschiderii unor procese în care cei care au fu... fost corupți și celor care au fost achitați și cei care au fost condamnați pot să-și dovedească, le dăm oportunitatea să-și dovedească nevinovăția”.	html	https://republica.ro/dancila-a-explicat-cu-cuvintele-ei-de-ce-e-buna-ordonanta-lui-toader-dam-posibilitatea-redeschiderii-unor	Loredana Voiculescu
1548230786	„E o durere ce o vom purta atât cât vom mai trăi”. Moartea fulgerătoare a lui Jean Chelba, la 3 ani după ce și-a pierdut fiul în Colectiv	https://republica.ro/ze-o-durere-ce-o-vom-purta-atat-cat-vom-mai-trai-moartea-fulgeratoare-a-lui-jean-chelba-la-3-ani-dupa	Jean Chelba a murit marţi cadrele medicale ajunse la locuinţa sa nereuşind să-l salveze. (Foto: Facebook Asociatia Colectiv GTG 3010)	html	https://republica.ro/ze-o-durere-ce-o-vom-purta-atat-cat-vom-mai-trai-moartea-fulgeratoare-a-lui-jean-chelba-la-3-ani-dupa	Loredana Voiculescu
1548227580	Serena Williams, eliminată dramatic de la AO, după ce a avut 5-1 în decisiv și patru mingi de meci. Simona Halep cade pe 3 WTA după Australian Open	https://republica.ro/serena-williams-eliminata-dramatic-de-la-ao-dupa-ce-a-avut-5-1-in-decisiv-si-patru-mingi-de-meci-simona	Simona Halep va pierde, luni, prima poziţie în clasamentul WTA, după 48 de săptămâni consecutive şi după 64 în total. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/serena-williams-eliminata-dramatic-de-la-ao-dupa-ce-a-avut-5-1-in-decisiv-si-patru-mingi-de-meci-simona	Loredana Voiculescu
1548226440	Noi, cei din diaspora, suntem vinovați	https://republica.ro/noi-cei-din-diaspora-suntem-vinovati	Pun în balanță zecile de mii de oameni care ies în piețe acasă pentru a cere justiție și normalitate, iar pe celălalt taler așez milioanele de inactivi care aleg să zacă pur și simplu în speranța că libertatea e venită din cer, adusă de vreun duh binevoitor.	html	https://republica.ro/noi-cei-din-diaspora-suntem-vinovati	Paul Gabor
1548224880	În România în care Voiculescu e disident și Dragnea martir, Cioloș e securist. PLUS coșmarul unei nopți de iarnă	https://republica.ro/in-romania-in-care-voiculescu-e-disident-si-dragnea-martir-ciolos-e-securist-plus-cosmarul-unei-nopti	Există un mod de a exorciza o dezamagire și a o face să se transforme într-o revelație?	html	https://republica.ro/in-romania-in-care-voiculescu-e-disident-si-dragnea-martir-ciolos-e-securist-plus-cosmarul-unei-nopti	Mihaela Găneț
1548221880	„- Știi de ce ești la fel de deșteaptă precum colega ta, deși ea are 10 pe linie și tu ai luat 5 în teză?” Copiii care plâng pentru fiecare notă luată	https://republica.ro/z-stii-de-ce-esti-la-fel-de-desteapta-precum-colega-ta-desi-ea-are-10-pe-linie-si-tu-ai-luat-5-in-teza	- Am fost doar 4 copii care am luat zece. Cea mai deșteaptă fată din clasă a luat 6 și a plâns aproape toată ziua.\n- Adică cum cea mai deșteaptă fată din clasă?, am întrebat-o.	html	https://republica.ro/z-stii-de-ce-esti-la-fel-de-desteapta-precum-colega-ta-desi-ea-are-10-pe-linie-si-tu-ai-luat-5-in-teza	Gabriela Hobeanu
1548192060	Un pas mic pentru Tudorel Toader, un pas uriaș pentru Liviu Dragnea	https://republica.ro/un-pas-mic-pentru-tudorel-toader-un-pas-urias-pentru-liviu-dragnea	Legiferarea nu poate reprezenta o cale de atac în justiție. Nu fără încălcarea gravă a autorității judecătorești, nu fără încălcarea gravă a principiului separației puterilor în stat.	html	https://republica.ro/un-pas-mic-pentru-tudorel-toader-un-pas-urias-pentru-liviu-dragnea	Cristian  Enache
1548178440	Banii „primiți de sus” sau pilda angajatului de la RADET care-și completa veniturile vânzând prin cartier lapte de la vaca lui	https://republica.ro/banii-zprimiti-de-sus-sau-pilda-angajatului-de-la-radet-care-si-completa-veniturile-vanzand-prin-cartier	Omul avea grijă de vaca lui ca de ochii din cap. Era serios. Oamenii cumpărau de la el. Laptele era bun.	html	https://republica.ro/banii-zprimiti-de-sus-sau-pilda-angajatului-de-la-radet-care-si-completa-veniturile-vanzand-prin-cartier	Cristian  Păun
1548161280	Iohannis, despre ordonanța pe tema completurilor de 5: Este cras neconstituțională. PSD încearcă să caute soluţii pentru politicienii săi cu probleme penale, în frunte cu preşedintele lor de partid	https://republica.ro/iohannis-despre-ordonanta-pe-tema-completurilor-de-5-este-cras-neconstitutionala-psd-incearca-sa-caute	Preşedintele Klaus Iohannis a declarat marţi că ordonanța privind contestaţiile în anulare, aşa cum a fost prezentată, este neconstituţională şi că PSD încearcă să caute soluţii pentru politicienii săi cu probleme penale, în frunte cu preşedintele lor de partid.	html	https://republica.ro/iohannis-despre-ordonanta-pe-tema-completurilor-de-5-este-cras-neconstitutionala-psd-incearca-sa-caute	Loredana Voiculescu
1548137280	Șase cărți din care să înțelegi de ce este importantă vizita Papei Francisc în România. Plus o carte pentru copii	https://republica.ro/sase-carti-din-care-sa-intelegi-de-ce-este-importanta-vizita-papei-francisc-in-romania-plus-o-carte-pentru	“La întoarcerea mea din Mexic, pe la jumătatea lunii februarie 2016, am aflat de la jurnaliști că Donald Trump, înainte să fie ales președinte, ar fi spus despre mine că aș fi om politic, înainte să declare că, dacă va fi ales, va determina construirea a mii de kilometri de zid… I-am mulțumit pentru o asemenea afirmație, deoarece Aristotel definește persoana umană ca pe un animal politicum, deci pentru mine este o onoare să mă recunosc în această definiție. Măcar sunt o persoană, nu-i așa? Cât privește zidurile… ”, spunea Papa Francisc.	html	https://republica.ro/sase-carti-din-care-sa-intelegi-de-ce-este-importanta-vizita-papei-francisc-in-romania-plus-o-carte-pentru	Cristina Bălan
1548135180	Cheltuielile cu salariile bugetarilor au ajuns la aproape de 11%, un maxim istoric al României din ultimii 30 de ani	https://republica.ro/cheltuielile-cu-salariile-bugetarilor-au-ajuns-la-aproape-de-11-un-maxim-istoric-al-romaniei-din-ultimii	Vorbim despre o dublare a cheltuielilor de personal în sectorul public în ultimii 6 ani, total nesustenabil, în condițiile în care România înregistrează deviații majore față de reperele indicatorilor similare din UE.	html	https://republica.ro/cheltuielile-cu-salariile-bugetarilor-au-ajuns-la-aproape-de-11-un-maxim-istoric-al-romaniei-din-ultimii	Iancu Guda
1548134220	Tirania lui Trebuie	https://republica.ro/tirania-lui-trebuie	Toată lumea e dispusă să îți spună cum să-ți trăiești viața și ce să faci ca să îți fie mai bine.	html	https://republica.ro/tirania-lui-trebuie	Delia Budurcă
1548099000	După ce mi s-a născut primul copil, am decis să dau lumii ceva în schimb	https://republica.ro/dupa-ce-mi-s-a-nascut-primul-copil-am-decis-sa-dau-lumii-ceva-in-schimb	Maria este fiica mea cea mare. Ea este motivul pentru care ceea ce vei citi mai jos mi-a schimbat viața.	html	https://republica.ro/dupa-ce-mi-s-a-nascut-primul-copil-am-decis-sa-dau-lumii-ceva-in-schimb	Mihai Mihu
1548095940	Procurorul general Augustin Lazăr atacă OUG anunțată de Tudorel Toader: Hotărârile definitive au putere de lege. Deciziile CCR sunt pentru viitor	https://republica.ro/augustin-lazar-ataca-oug-anuntata-de-t-toader-hotararile-definitive-au-putere-de-lege-deciziile-ccr-sunt	Hotărârile judecătoreşti definitive au putere de lege, iar deciziile CCR se aplică pentru viitor. În aceste condiţii va fi foarte greu pentru ministerul Justiţiei să explice cum o ordonanţă de urgenţă poate schimba retroactiv decizii definitive ale instanţei.	html	https://republica.ro/augustin-lazar-ataca-oug-anuntata-de-t-toader-hotararile-definitive-au-putere-de-lege-deciziile-ccr-sunt	Loredana Voiculescu
1548081660	„Blue Monday“. Zece moduri în care poți gestiona cea mai deprimantă zi a anului	https://republica.ro/zblue-monday-zece-moduri-in-care-poti-gestiona-cea-mai-deprimanta-zi-a-anului	Despre ziua de luni se pot spune foarte multe lucruri, de la faptul că astăzi nici iarba nu crește și până la convingerea fermă că este cea mai dificilă dintre toate zilele, pentru că anunță începerea săptămânii lucrătoare pentru majoritatea oamenilor.	html	https://republica.ro/zblue-monday-zece-moduri-in-care-poti-gestiona-cea-mai-deprimanta-zi-a-anului	Gaspar Gyorgy
1548076121	Moneda europeană trece de pragul de 4,7 lei. La băncile comerciale euro se vinde şi cu peste 4,78 lei	https://republica.ro/moneda-europeana-trece-de-pragul-de-4-7-lei-la-bancile-comerciale-euro-se-vinde-si-cu-peste-4-78-lei	Banca Naţională a României (BNR) a anunţat, luni, un curs de referinţă de 4,7081 lei, un nou nivel record.	html	https://republica.ro/moneda-europeana-trece-de-pragul-de-4-7-lei-la-bancile-comerciale-euro-se-vinde-si-cu-peste-4-78-lei	Loredana Voiculescu
1548066420	Mihai Ranete, fondatorul Caravanei cu medici: „Am primit foarte multe oferte să lucrez în străinătate. Dar România e țara care mi-a oferit gratuit posibilitatea să devin medic și merită măcar o șansă din partea mea”	https://republica.ro/mihai-ranete-fondatorul-caravanei-cu-medici-zam-primit-foarte-multe-oferte-sa-lucrez-in-strainatate-dar	Pe când era student la Medicină, Mihai Ranete și-a dat seama că felul în care erau organizate studiile le lăsa prea puțin timp viitorilor medici pentru ceea ce avea să devină substanța profesiei lor: interacțiunea directă cu pacienții.	html	https://republica.ro/mihai-ranete-fondatorul-caravanei-cu-medici-zam-primit-foarte-multe-oferte-sa-lucrez-in-strainatate-dar	Raluca Ion
1548065340	Așii Serenei în fața Simonei: „Numărul 1 mondial” a pierdut în fața „celei mai bune jucătoare de tenis din lume”	https://republica.ro/asii-serenei-in-fata-simonei-znumarul-1-mondial-a-pierdut-in-fata-zcelei-mai-bune-jucatoare-de-tenis-din	"În opinia mea, să fii numărul 1 mondial şi să fii cea mai bună jucătoare din lume este un pic diferit. În acest moment, eu sunt numărul 1 mondial şi o iau că atare. Sunt în această poziţie de multe luni, multe săptămâni. Dar cu siguranţă ea este cea mai bună jucătoare din lume deoarece a câştigat atât de multe grand slam-uri”, a spus sâmbătă Simona Halep despre Serena Williams.	html	https://republica.ro/asii-serenei-in-fata-simonei-znumarul-1-mondial-a-pierdut-in-fata-zcelei-mai-bune-jucatoare-de-tenis-din	Loredana Voiculescu
1548053520	Tudorel Toader anunță că toți cei condamnați din 2014 și până în prezent „în completele de 5 de la Înalta Curte nelegal constituite” pot cere rejudecarea; procurorii pot cere rejudecarea dosarelor cu achitări	https://republica.ro/tudorel-toader-anunta-ca-toti-cei-condamnati-din-2014-si-pana-in-prezent-zin-completele-de-5-de-la-inalta	În ceea ce privește OUG pentru contestația în anulare, cei care din 2014 au fost condamnați de complete nelegal constituite vor putea cere rejudecarea.	html	https://republica.ro/tudorel-toader-anunta-ca-toti-cei-condamnati-din-2014-si-pana-in-prezent-zin-completele-de-5-de-la-inalta	Loredana Voiculescu
1548051600	Vântul înghețat al schimbării: din clipa în care Dragnea va fi declarat nevinovat, vom începe noi toți ceilalți să fim vinovați	https://republica.ro/vantul-inghetat-al-schimbarii-din-clipa-in-care-dragnea-va-fi-declarat-nevinovat-vom-incepe-noi-toti-ceilalti	Asistăm în ultimii ani transformări uluitoare ale unor intelectuali publici: nu este vorba doar de lașitatea care i-a cuprins mai încet sau mai rapid pe cei mai mulți dintre intelectualii români, îngăduind pseudo-intelectualilor mediatici, vedetelor din show-biz să devină manipulatori de opinie și să contribuie la pierderea generalizată a capacității de a judeca și de discerne, înlocuită fiind cu reacția emoțională, pătimașă, dogmatică și intolerantă.	html	https://republica.ro/vantul-inghetat-al-schimbarii-din-clipa-in-care-dragnea-va-fi-declarat-nevinovat-vom-incepe-noi-toti-ceilalti	Ciprian Mihali
1548013260	USR: „Dragnea scapă de condamnarea în dosarul Referendumul. Alături de el, toți corupții condamnați de ÎCCJ în ultimii cinci ani”	https://republica.ro/usr-zdragnea-scapa-de-condamnarea-in-dosarul-referendumul-alaturi-de-el-toti-coruptii-condamnati-de-iccj	„La fix doi ani de la OUG 13, care a fost adoptată pe 31 Ianuarie 2017, trebuie să ne pregătim să ieșim din nou în stradă”, a transmis USR, după ce ministrul Tudorel Toader a anunțat că va da o ordonanță prin care se vor putea contesta sentinţele date de completurile de 5 judecători de la Înalta Curte de Casație și Justiție.	html	https://republica.ro/usr-zdragnea-scapa-de-condamnarea-in-dosarul-referendumul-alaturi-de-el-toti-coruptii-condamnati-de-iccj	Raluca Ion
1548007500	Breaking news. Ministrul Justiției a anunțat în această seară ordonanța care le va permite condamnaților pentru corupție să se salveze: „OUG pentru completurile ilegal constituite”	https://republica.ro/breaking-news-ministrul-justitiei-a-anuntat-in-aceasta-seara-ordonanta-care-le-va-permite-condamnatilor	Ministrul Justiției, Tudorel Toader, a anunțat la România TV că a redactat un proiect de OUG prin care se vor putea contesta sentinţele date de completurile de 5 judecători de la Înalta Curte de Casație și Justiție.	html	https://republica.ro/breaking-news-ministrul-justitiei-a-anuntat-in-aceasta-seara-ordonanta-care-le-va-permite-condamnatilor	Raluca Ion
1548003600	Simona Halep vs Serena Williams, în optimile de finală ale Australian Open. „Meciul arată ca o finală, nu pot să cred că este doar runda a patra”	https://republica.ro/simona-halep-vs-serena-williams-in-optimile-de-finala-ale-australian-open-zmeciul-arata-ca-o-finala-nu	Simona Halep (numărul 1 WTA) joacă optimile de finală ale Australian Open cu Serena Williams (numărul 16 WTA). Serena Williams a câștigat până acum opt din cele nouă partide pe care le-a jucat cu Simona Halep.	html	https://republica.ro/simona-halep-vs-serena-williams-in-optimile-de-finala-ale-australian-open-zmeciul-arata-ca-o-finala-nu	Raluca Ion
1547964780	O întâmplare cu români la schi în Bulgaria. Nesimțirea nu are naționalitate	https://republica.ro/o-intamplare-cu-romani-la-schi-in-bulgaria-nesimtirea-nu-are-nationalitate	- De ce veniți atât de mulți români aici, voi nu aveți munți?! mă întreabă jumătate amuzat, jumătate curios un bulgar din Sofia.	html	https://republica.ro/o-intamplare-cu-romani-la-schi-in-bulgaria-nesimtirea-nu-are-nationalitate	Florin Negruțiu
1547963280	La Paris, am fost martora unui incident oribil. Cum au reacționat forțele de ordine, jurnaliștii, membrii comunității	https://republica.ro/la-paris-am-fost-martora-unui-incident-oribil-cum-au-reactionat-fortele-de-ordine-jurnalistii-membrii	Ferestrele se închideau pe rând, perdele și draperii trase în grabă, geamuri trântite, mame țipând după copiii care veniseră să vadă, curioși, ce se întâmplase. Unii plângeau. Când am ieșit din bloc, mi-am dat seama că imaginea care mi se formase în cap era destul de apropiată de ceea ce se întâmplase. Dificil să ascunzi o scenă de acest gen.	html	https://republica.ro/la-paris-am-fost-martora-unui-incident-oribil-cum-au-reactionat-fortele-de-ordine-jurnalistii-membrii	Sorina Stallard
1547928540	Edi Chereji și Bogdan Rădulescu, UNTOLD, „În fața ta”: Avem prieteni inventivi care în fiecare an găsesc rute alternative ca să nu piardă 10 ore pe Valea Prahovei pentru a ajunge la festival	https://republica.ro/edi-chereji-si-bogdan-radulescu-untold-zin-fata-ta-avem-prieteni-inventivi-care-in-fiecare-an-gasesc-rute	„Tot transportul durează mult mai mult decât ar trebui și acest lucru nu îl simțim doar la Cluj, la UNTOLD, ci si la NEVERSEA.”	html	https://republica.ro/edi-chereji-si-bogdan-radulescu-untold-zin-fata-ta-avem-prieteni-inventivi-care-in-fiecare-an-gasesc-rute	Loredana Voiculescu
1547921340	15 lucruri de ținut minte despre febră: până la ce valoare a temperaturii putem lăsa febra „în pace”, fără a apela la măsuri antitermice	https://republica.ro/15-lucruri-de-tinut-minte-despre-febra-pana-la-ce-valoare-a-temperaturii-putem-lasa-febra-zin-pace-fara	O febră poate fi lăsată în pace, fără a se lua măsuri antitermice. Organismul controlează mai bine infecțiile la o temperatură puțin mai înaltă.	html	https://republica.ro/15-lucruri-de-tinut-minte-despre-febra-pana-la-ce-valoare-a-temperaturii-putem-lasa-febra-zin-pace-fara	Vasi Rădulescu
1547895960	CTP anticipează partida pe care Simona Halep o va juca împotriva Serenei Williams: „Va fi un meci pe care e bine să nu-l ratați, sunt rare astfel de prilejuri în viață”	https://republica.ro/ctp-anticipeaza-partida-pe-care-simona-halep-o-va-juca-impotriva-serenei-williams-zva-fi-un-meci-pe-care	Simona Halep va juca în optimile Australian Open cu Serena Williams, după ce a învins-o categoric pe sora sa, Venus, în două seturi. „Va fi un meci de poveste”, spune jurnalistul Cristian Tudor Popescu.	html	https://republica.ro/ctp-anticipeaza-partida-pe-care-simona-halep-o-va-juca-impotriva-serenei-williams-zva-fi-un-meci-pe-care	Raluca Ion
1547889420	Descătușare: Simona Halep o învinge categoric pe Venus Williams și este în optimi la Australian Open	https://republica.ro/simona-halep-joaca-cu-venus-williams-pentru-calificarea-in-optimile-australian-open	Simona Halep joacă cu Venus Williams pentru calificarea în optimile Australian Open. Câștigătoarea o va întâlni pe Serena Williams.	html	https://republica.ro/simona-halep-joaca-cu-venus-williams-pentru-calificarea-in-optimile-australian-open	Raluca Ion
1547885940	„Subapreciată și nesusținută” în România, violonista Mihaela Oprea strălucește în Danemarca: „Am o durere specială în suflet când interpretez Balada lui Ciprian Porumbescu. A fost favorita absolută a mamei mele…”	https://republica.ro/zsubapreciata-si-nesustinuta-in-romania-violonista-mihaela-oprea-straluceste-in-danemarca-zam-o-durere	Chiar dacă m-au remarcat, când m-am adresat unui profesor cu influență care de altfel mă aprecia, răspunsul a fost „Draga mea, la mine vin toți cu plasele pline. Și nici atunci nu am timp”.	html	https://republica.ro/zsubapreciata-si-nesustinuta-in-romania-violonista-mihaela-oprea-straluceste-in-danemarca-zam-o-durere	Cătălin Sava
1547881080	Noi modificări aduse Codului Fiscal. O persoană fizică va putea să dețină mai multe locuințe sociale, achiziționate cu TVA de 5%. Câștigurile din tranzacțiile cu criptomonede vor fi impozitate cu 10%	https://republica.ro/noi-modificari-aduse-codului-fiscal-o-persoana-fizica-va-putea-sa-detina-mai-multe-locuinte-sociale-achizitionate	Actul normativ analizat astăzi modifică substanțial Codul fiscal. Această lege aduce unele noutăți absolute, dar și schimbare de tratament fiscal pentru unele situații fiscale deja legiferate.	html	https://republica.ro/noi-modificari-aduse-codului-fiscal-o-persoana-fizica-va-putea-sa-detina-mai-multe-locuinte-sociale-achizitionate	Adrian Bența
1547880360	Am dat peste video-ul făcut de SRI în scop educativ pentru prevenirea manipulării prin „fake news". Iată câteva observații	https://republica.ro/am-dat-peste-video-ul-facut-de-sri-in-scop-educativ-pentru-prevenirea-manipularii-prin-zfake-news-iata	Chiar dacă am analizat critic demersul educațional al SRI-ului, îl găsesc a fi un mic pas înainte în direcția bună. Personal consider că acest material este "cel mai mic numitor comun" al combaterii manipulării. Este corect, dar se poate și trebuie mult mai mult (opinie personală).	html	https://republica.ro/am-dat-peste-video-ul-facut-de-sri-in-scop-educativ-pentru-prevenirea-manipularii-prin-zfake-news-iata	Nicolae Naumof
1547844060	„Mi s-a părut un act de decență să ies din viața publică”. De ce a plecat definitiv din România unul dintre oamenii de bază ai regimului Traian Băsescu, fostul ministru al Educației Daniel Funeriu	https://republica.ro/de-ce-a-plecat-definitiv-din-romania-unul-dintre-oamenii-de-baza-ai-regimului-traian-basescu-fostul-ministru	„Oamenii nu mai pleacă de foame, ci pentru că nu văd oportunități în viitor. Este o ambianță toxică, mai ales cu ce se întâmplă în justiție, dacă ești șmecher reușești mai bine ca unul care este capabil”, spune fostul ministru al Educației, Daniel Funeriu.	html	https://republica.ro/de-ce-a-plecat-definitiv-din-romania-unul-dintre-oamenii-de-baza-ai-regimului-traian-basescu-fostul-ministru	Raluca Ion
1547842440	După lecția „Human body” la clasa a treia, o mamă „potentă financiar” vrea să o scoată din învățământ pe profesoara care i-a predat copilului cuvântul „foot” (laba piciorului - engl)	https://republica.ro/dupa-lectia-zhuman-body-la-clasa-a-treia-o-mama-zpotenta-financiar-vrea-sa-scoata-din-invatamant-pe-profesoara	„Săptămâna aceasta am primit un telefon de la ISJ și deși i-am explicat doamnei inspector despre ce este vorba, luni trebuie să mă prezint acolo pentru a explica situația.”	html	https://republica.ro/dupa-lectia-zhuman-body-la-clasa-a-treia-o-mama-zpotenta-financiar-vrea-sa-scoata-din-invatamant-pe-profesoara	Loredana Voiculescu
1547793120	„- Să ai copii e o corvoadă”; „- Ești ca taică-tu”; „- Nu te bucura de sex”... Românii de azi sunt copiii care au integrat în ființa lor trauma mamelor	https://republica.ro/z-sa-ai-copii-e-o-corvoada-z-esti-ca-taica-tu-z-nu-te-bucura-de-sex-romanii-de-azi-sunt-copiii-care-au	Traumele generațiilor trecute le resimțim și noi astăzi. Nu într-un mod mistico-fantastic, ci pentru că ele au fost suferite de oameni care erau sau au devenit apoi părinți și au transmis copiilor lor lecțiile învățate, cele mai multe nerostite.	html	https://republica.ro/z-sa-ai-copii-e-o-corvoada-z-esti-ca-taica-tu-z-nu-te-bucura-de-sex-romanii-de-azi-sunt-copiii-care-au	Corina Ștefan
1547792520	Am fost un copil sărac pe care educația l-a ajutat să-și facă un viitor. Câți dintre copiii săraci ai României au astăzi această șansă?	https://republica.ro/am-fost-un-copil-sarac-pe-care-educatia-l-a-ajutat-sa-isi-faca-un-viitor-cati-dintre-copiii-saraci-ai	Uitându-mă în urmă pot spune că am fost un om norocos. Am avut alături de mine modele care să-mi direcționeze pașii spre educație, care să facă eforturi susținute și să ne asigure condiții decente pentru a putea învăța. Sunt conștient totodată că foarte puțini dintre copiii României care trăiesc la limita sărăciei sau în sărăcie au parte de asemenea adulți în viețile lor.	html	https://republica.ro/am-fost-un-copil-sarac-pe-care-educatia-l-a-ajutat-sa-isi-faca-un-viitor-cati-dintre-copiii-saraci-ai	Vasile Brașovanu
1547792340	Nu întotdeauna lenea este nocivă. Să simți nevoia de a lua o pauză de la tot și de la toate este normal și sănătos	https://republica.ro/nu-intotdeauna-lenea-este-nociva-sa-simti-nevoia-de-a-lua-o-pauza-de-la-tot-si-de-la-toate-este-normal	Religiile sunt de părere că lenea e un păcat de moarte, iar etica protestantă, bază morală pentru începuturile modelului economic capitalist, ridică munca la rangul de practică izbăvitoare care ne poate cumpăra biletul către rai: o muncă austeră și asiduă, cu scop moral ascetic, nu cu scopul huzurului frivol în lumea aceasta.	html	https://republica.ro/nu-intotdeauna-lenea-este-nociva-sa-simti-nevoia-de-a-lua-o-pauza-de-la-tot-si-de-la-toate-este-normal	Suzana Gras
1547790240	Amendă record în turismul românesc și o întrebare care arde: „Mai are sens să apelăm la agențiile de turism, acum când suntem la câteva clickuri distanță de orice destinație?”	https://republica.ro/amenda-record-in-turismul-romanesc-si-o-intrebare-care-arde-zmai-are-sens-sa-apelam-la-agentiile-de-turism	Zilele trecute Consiliul Concurentei a publicat o listă cu 13 agentii de turism care au primit o amendă cumulată de peste 2,4 milioane de euro pentru faptul că si-au coordonat acțiunile împotriva intereselor turistilor în perioada 2012 - 2016.	html	https://republica.ro/amenda-record-in-turismul-romanesc-si-o-intrebare-care-arde-zmai-are-sens-sa-apelam-la-agentiile-de-turism	Cristi Pitulice
1547760331	Cristian Tudor Popescu, după ce premierul și-a pus fiul și nora în loja de la Ateneu: Dăncilă a stat cu nesimțire opt ani la Bruxelles, neștiind o boabă în nicio limbă	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-dupa-ce-premierul-si-a-pus-fiul-si-nora-in-loja-de-la-ateneu-dancila-a-stat-cu	„Se comportă aidoma dinastiilor comuniste. Fiecare dictator comunist a avut tendința să își asigure fiul sau fiica să vină la conducere, după ce el nu va mai fi, cu toate că nu era într-o monarhie.”	html	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-dupa-ce-premierul-si-a-pus-fiul-si-nora-in-loja-de-la-ateneu-dancila-a-stat-cu	Loredana Voiculescu
1547756008	Cristian Tudor Popescu: Renunțarea la Brexit ar da o lovitură populismului. Și România scapă de coșmar	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-renuntarea-la-brexit-ar-da-o-lovitura-populismului-si-romania-scapa-de-cosmar	România ar avea de câștigat dacă Marea Britanie rămâne în Europa, a declarat la Digi24 jurnalistul și scriitorul Cristian Tudor Popescu.	html	https://republica.ro/cristian-tudor-popescu-renuntarea-la-brexit-ar-da-o-lovitura-populismului-si-romania-scapa-de-cosmar	Loredana Voiculescu
1547745780	Comisarul european Corina Crețu candidează la alegerile europarlamentare: „Decizia mea este o delimitare clară de actuala conducere a PSD”	https://republica.ro/comisarul-european-corina-cretu-candideaza-la-alegerile-europarlamentare-zdecizia-mea-este-o-delimitare	Comisarul european Corina Crețu a anunțat că va candida la alegerile europarlamentare din luna mai din partea partidului Pro România, fondat de Victor Ponta.	html	https://republica.ro/comisarul-european-corina-cretu-candideaza-la-alegerile-europarlamentare-zdecizia-mea-este-o-delimitare	Raluca Ion
1547729275	Parlamentul European a adoptat regulamentul care prevede tăierea fondurilor europene în cazul statelor care nu respectă statul de drept	https://republica.ro/parlamentul-european-a-adoptat-regulamentul-care-prevede-taierea-fondurilor-europene-in-cazul-statelor	Parlamentul European a votat joi raportul referitor la înghețarea fondurilor europene în cazul țărilor membre care nu respectă statul de drept.	html	https://republica.ro/parlamentul-european-a-adoptat-regulamentul-care-prevede-taierea-fondurilor-europene-in-cazul-statelor	Loredana Voiculescu
1547727582	„Lacrimile de obidă ale lui tanti Dorina”. Medicul Dan Grigorescu arată cum o infirmieră debutantă are un salariu de bază mai mare cu 52 la sută decât al unei infirmiere cu 32 de ani experiență	https://republica.ro/zlacrimile-de-obida-ale-lui-tanti-dorina-medicul-dan-grigorescu-arata-cum-o-infirmiera-debutanta-are-un	Medicul Dan Grigorescu, șeful Secției de Chirurgie Plastică şi Reconstructivă de la Spitalul Clinic Judeţean de Urgenţă din Braşov, a publicat pe Facebook fluturașii de salariu ai două infirmiere, una cu 32 de ani vechime și alta debutantă.	html	https://republica.ro/zlacrimile-de-obida-ale-lui-tanti-dorina-medicul-dan-grigorescu-arata-cum-o-infirmiera-debutanta-are-un	Loredana Voiculescu
1547720234	Declaraţia unică 2019. Cine trebuie să o depună și care sunt cele mai importante modificări	https://republica.ro/declaratia-unica-2019-cine-trebuie-sa-o-depuna-si-care-sunt-cele-mai-importante-modificari	Persoanele fizice rezidente în România care au realizat venituri extrasalariale aflate în sfera impozitului pe venit, în anul 2018, și realizează sau estimează că vor realiza venituri extrasalariale și în anul 2019, au obligația să depună până pe data de 15 martie 2019, Declarația unică pentru impozitare.	html	https://republica.ro/declaratia-unica-2019-cine-trebuie-sa-o-depuna-si-care-sunt-cele-mai-importante-modificari	Adrian Bența
1547712360	Prețul politicii cu mâinile în șolduri: Bruxelles-ul vrea „să înghețe” banii europeni pentru țările care nu respectă statul de drept. România, amenințată cu Articolul 7	https://republica.ro/pretul-politicii-cu-mainile-in-solduri-bruxelles-ul-vrea-zsa-inghete-banii-europeni-pentru-tarile-care	Parlamentul European a dezbătut miercuri, la Strasbourg, un proiect de regulament care să limiteze sau chiar să înghețe finanțarea europeană pentru statele membre în care există deficiențe generalizate în ceea ce privește statul de drept.	html	https://republica.ro/pretul-politicii-cu-mainile-in-solduri-bruxelles-ul-vrea-zsa-inghete-banii-europeni-pentru-tarile-care	Raluca Ion
1547708100	Eminesciana	https://republica.ro/eminesciana	Toate parodiile și ironiile apărute pe net după ce Jandarmeria a postat clipul cu cele două cârlance ș-un plăvan în uniforme, ieșiți la șpațir într-un codru înzăpădit, purtând câte-o cană de ceai în mână, nu cumva stabilesc o familiaritate veselă cu cei ce se pot transforma oricând în criminali cu acoperire politică?	html	https://republica.ro/eminesciana	Cristian Tudor Popescu
1547706600	În războiul Guvern - BNR - multinaționale se știe sigur cine pierde	https://republica.ro/in-razboiul-guvern-bnr-multinationale-se-stie-sigur-cine-pierde	Atacul a fost declanșat de către Guvern. Motivația economică? Lipsa banilor la buget. În anul în care gradul de colectare a veniturilor de către Anaf a atins maxime istorice, deficitul bugetar a ieșit la mustață.	html	https://republica.ro/in-razboiul-guvern-bnr-multinationale-se-stie-sigur-cine-pierde	Eduard Dinu
1547706300	Îndelunga domnie a minciunii	https://republica.ro/indelunga-domnie-a-minciunii	Dacă reușim pentru o clipă să ne desprindem atenția de pe greșelile de exprimare ale guvernanților și de pe non-evenimentele cotidiene fabricate în nenumăratele laboratoare ale puterii politico-mediatice, vom fi poate capabili să avem priveliștea unui peisaj pe cale să se construiască în România.	html	https://republica.ro/indelunga-domnie-a-minciunii	Ciprian Mihali
1547706180	„Agenții schimbării” din România: ceva fundamental s-a modificat în ultimii ani în această țară	https://republica.ro/zagentii-schimbarii-din-romania-ceva-fundamental-s-a-modificat-in-ultimii-ani-in-aceasta-tara	Trei sferturi dintre români se consideră, la nivel de gândire, agenți ai schimbării. Dacă este însă să își evalueze impactul acțiunilor lor, numai o treime declară că reușesc să schimbe în bine societatea în care trăiesc. Aici este cea mai mare ruptură în societatea noastră și totodată cea mai mare oportunitate. Dacă vei pune în mâinile acestor oameni uneltele de acțiune, mental ei sunt deja acolo.	html	https://republica.ro/zagentii-schimbarii-din-romania-ceva-fundamental-s-a-modificat-in-ultimii-ani-in-aceasta-tara	Corina Murafa
1547702940	După ce s-a lăsat de fumat, un ieșean s-a apucat să facă dulciuri și să alerge la maratoane. „De la soacra mea am furat primele rețete”	https://republica.ro/dupa-ce-s-a-lasat-de-fumat-un-iesean-s-a-apucat-sa-faca-dulciuri-si-sa-alerge-la-maratoane-zde-la-soacra	O tartă, un chec, un tort timid. După care a vrut să facă deserturi cu o tehnică puțin mai sofisticată, gen macarons. „Prima dată când am făcut macarons mi-au ieșit. Următoarele 10 dăți nu mi-au mai ieșit”, povestește Răzvan Cărare, fondatorul brandului „Moft Copt”.	html	https://republica.ro/dupa-ce-s-a-lasat-de-fumat-un-iesean-s-a-apucat-sa-faca-dulciuri-si-sa-alerge-la-maratoane-zde-la-soacra	Loredana Voiculescu
1547669445	Cristian Tudor Popescu: „Aşa arată situaţia de stare de asediu în care se află acum România”	https://republica.ro/criistian-tudor-popescu-zasa-arata-situatia-de-stare-de-asediu-in-care-se-afla-acum-romania	CCR a declarat neconstituționale protocoalele dintre SRI și Parchetul General, ceea ce va produce consecințe asupra unor dosare aflate în curs în care sunt sunt implicați politicieni de rang înalt. Însă dincolo de consecințele juridice, jurnalistul Cristian Tudor Popescu a avertizat, la Digi24, asupra stării de asediu în care se află acum România.	html	https://republica.ro/criistian-tudor-popescu-zasa-arata-situatia-de-stare-de-asediu-in-care-se-afla-acum-romania	Raluca Ion
1547666589	Breaking news. Ministrul Justiției, Tudorel Toader, a anunțat, miercuri seara, că se „vor adopta acte juridice de natură să permită îndreptarea acestor abuzuri”, după decizia de azi a CCR	https://republica.ro/breaking-news-ministrul-justitiei-tudorel-toader-a-anuntat-miercuri-seara-ca-se-zvor-adopta-acte-juridice	Breaking news.	html	https://republica.ro/breaking-news-ministrul-justitiei-tudorel-toader-a-anuntat-miercuri-seara-ca-se-zvor-adopta-acte-juridice	Loredana Voiculescu
1547642060	Protocoalele SRI-Parchet sunt neconstituționale. Decizia nu invalidează hotărârile deja pronunțate	https://republica.ro/ccr-protocoalele-sri-parchet-sunt-neconstitutionale	Judecătorii Curții Constituționale au decis că protocoalele SRI-Parchet sunt neconstituționale.	html	https://republica.ro/ccr-protocoalele-sri-parchet-sunt-neconstitutionale	Loredana Voiculescu
1547641920	Mesaj cinic al PSD după valul de criminalitate cauzat de deschiderea pușcăriilor: Dacă n-ați vrut grațiere…	https://republica.ro/mesaj-cinic-al-psd-dupa-valul-de-criminalitate-cauzat-de-deschiderea-puscariilor-daca-n-ati-vrut-gratiere	PSD susține, printr-un mesaj postat pe Facebook, că vina pentru valul de criminalitate generat de recursul compensatoriu o poartă tehnocrații și cei care s-au opus grațierii.	html	https://republica.ro/mesaj-cinic-al-psd-dupa-valul-de-criminalitate-cauzat-de-deschiderea-puscariilor-daca-n-ati-vrut-gratiere	Loredana Voiculescu
1547639100	Jandarmeria se afundă în ridicol. După clipul cu Eminescu, purtătorul de cuvânt al instituției lovește cu „Procoust”: „O să spuneți că sunt jandarm, eventual analfabet și că n-are rost să fac pe deșteptul, din moment ce pumnii mei minte n-are!” 	https://republica.ro/jandarmeria-se-afunda-in-ridicol-dupa-clipul-cu-eminescu-purtatorul-de-cuvant-al-institutiei-loveste-cu	Clipul, devenit viral, a generat un festival de comentarii ironice, cu ritm și rimă, care trimit, în stil eminescian, la agresivitatea jandarmilor din timpul protestelor. „Somnoroase batrânele/ La biserică se adună,/ Vin jandarmii, dau în ele/ Noapte buna!”, scrie un comentator	html	https://republica.ro/jandarmeria-se-afunda-in-ridicol-dupa-clipul-cu-eminescu-purtatorul-de-cuvant-al-institutiei-loveste-cu	Raluca Ion
1547631180	Klaus Iohannis: Solicit Guvernului să prezinte soluţii cu privire la recursul compensatoriu	https://republica.ro/klaus-iohannis-solicit-guvernului-sa-prezinte-solutii-cu-privire-la-recursul-compensatoriu	„Trebuie să spun foarte clar și răspicat: siguranța cetățenilor români nu este negociabilă”, a declarat miercuri președintele Klaus Iohannis, care a cerut Guvernului să analizeze problema recursului compensatoriu, în baza căruia au fost eliberați mulți infractori periculoși.	html	https://republica.ro/klaus-iohannis-solicit-guvernului-sa-prezinte-solutii-cu-privire-la-recursul-compensatoriu	Raluca Ion
1547617080	Noul spot Gillette despre „masculinitatea toxică” stârnește critici și amenințări cu boicotul. Publicitar: „Un astfel de brand este în poziția de a vorbi despre cum se schimbă reperele masculinității”	https://republica.ro/noul-spot-gillette-despre-zmasculinitatea-toxica-starneste-critici-si-amenintari-cu-boicotul-publicitar_2	„Mi-a plăcut că au luat o poziție în legătură cu ce înseamnă să fii bărbat azi. Nu poți să fii unul din cele mai mari branduri din lume, să contribui de zeci de ani la definirea imaginii ideale a bărbatului și să nu ai altceva de spus decât că bărbatul trebuie să fie ras fain-frumos”, spune Dan Șendroiu, director de strategie la agenția Friends/TBWA.	html	https://republica.ro/noul-spot-gillette-despre-zmasculinitatea-toxica-starneste-critici-si-amenintari-cu-boicotul-publicitar_2	Raluca Ion
1547616540	Directorul Casei de Cultură din Odobești, Vrancea: Băiatul meu mă întreabă - Mai stăm în țara unde „Veorica” este prim ministru sau plecăm?	https://republica.ro/directorul-casei-de-cultura-din-odobesti-vrancea-baiatul-meu-ma-intreaba-mai-stam-in-tara-unde-zveorica	Eu am fost plecat din România zece ani la studii. Mi-am încheiat studiile și am revenit în țară. Am revenit în țară și acum mă găsesc în situația insolită de a pleca din nou. (Foto: Facebook Romeo Valentin Muscă)	html	https://republica.ro/directorul-casei-de-cultura-din-odobesti-vrancea-baiatul-meu-ma-intreaba-mai-stam-in-tara-unde-zveorica	Violeta Cincu
1547616480	Ca să reușim să slăbim nu trebuie să avem grijă doar de corpul, ci și de emoțiile noastre. De ce mâncăm mai mult decât avem nevoie	https://republica.ro/ca-sa-reusim-sa-slabim-nu-trebuie-sa-avem-grija-doar-de-corpul-ci-si-de-emotiile-noastre-de-ce-mancam	Îi vom da peste mână copilului din noi care suferă atunci când întinde mâna după prăjitura aducătoare de fericire, și îi vom da astfel, un motiv în plus de tristețe. Vom crește presiunea asupra noastră, pentru că la cea existentă vom adăuga cel puțin încă una: nu îi vom satisface plăcerea și atunci când emoțiile vor fi fost ținute prea mult sub control, vor răbufni și vom face excese mai multe decât înainte.	html	https://republica.ro/ca-sa-reusim-sa-slabim-nu-trebuie-sa-avem-grija-doar-de-corpul-ci-si-de-emotiile-noastre-de-ce-mancam	Alexandra Maftei
1547616480	România este singurul stat european care a înregistrat un deficit fiscal în fiecare an între 2007 și 2018. Datoria publică a crescut de peste 4 ori în ultimul deceniu	https://republica.ro/romania-este-singurul-stat-european-care-a-inregistrat-un-deficit-fiscal-in-fiecare-an-intre-2007-si-2018	România este singurul stat european care a înregistrat un deficit fiscal în fiecare an din ultimul deceniu.	html	https://republica.ro/romania-este-singurul-stat-european-care-a-inregistrat-un-deficit-fiscal-in-fiecare-an-intre-2007-si-2018	Iancu Guda
1547614800	Dirijorul Gabriel Bebeșelea: „Una dintre cele mai puternice satisfacții e faptul că în momentul de față orchestrele străine îmi cer să interpretez foarte multă muzică de George Enescu”	https://republica.ro/dirijorul-gabriel-bebeselea-zuna-dintre-cele-mai-puternice-satisfactii-e-faptul-ca-in-momentul-de-fata	În străinătate se practică discuții ale artiștilor cu publicul, dar înainte de concert, pentru a explica și a susține ceea ce urmează să fie interpretat și concepția muzicienilor despre lucrările prezentate. O perioadă Gabriel Bebeșelea a adus și la Cluj acest concept, dar la un moment dat a realizat că publicul este mult mai dezinvolt după ce ascultă muzica.	html	https://republica.ro/dirijorul-gabriel-bebeselea-zuna-dintre-cele-mai-puternice-satisfactii-e-faptul-ca-in-momentul-de-fata	Loredana Voiculescu
1547590080	Trezirea post-Brexit. Ce urmează după ce Guvernul Marii Britanii a fost umilit de propriul partid în Parlamentul de la Londra	https://republica.ro/trezirea-post-brexit-ce-urmeaza-dupa-ce-guvernul-marii-britanii-a-fost-umilit-de-propriul-partid-in-parlamentul	În mod normal, o asemenea înfrângere ar fi dus la demisia imediată a oricărui prim-ministru. Nu însă şi a doamnei May, care încă speră, contrar tuturor previziunilor, că va putea convinge UE să-i ofere un acord mai pe placul parlamentarilor britanici.	html	https://republica.ro/trezirea-post-brexit-ce-urmeaza-dupa-ce-guvernul-marii-britanii-a-fost-umilit-de-propriul-partid-in-parlamentul	Bogdan  Cristea
1547581083	Breaking news. Parlamentul britanic respinge Acordul de Brexit. Vot masiv împotriva deal-ului propus de Theresa May	https://republica.ro/parlamentul-britanic-respinge-brexitul	Deputaţii britanici s-au pronunţat marţi seara asupra acordului divorţului încheiat de către premierul Theresa May cu Uniunea Europeană (UE).	html	https://republica.ro/parlamentul-britanic-respinge-brexitul	Loredana Voiculescu
1547575260	Guy Verhofstadt, liderul grupului ALDE din PE, către Viorica Dăncilă: „Vă apropiaţi tot mai mult de aplicarea Articolului 7, pentru că ignoraţi în continuare recomandările Comisiei de la Veneţia”	https://republica.ro/guy-verhofstadt-liderul-grupului-alde-din-pe-catre-viorica-dancila-zva-apropiati-tot-mai-mult-de-aplicarea	„Chiar sper că în timpul preşedinţiei dumneavoastră nu va exista un al treilea caz. Unul împotriva guvernului dumneavoastră. Şi trebuie să vă spun: nu sunteţi departe de asta. Vă apropiaţi tot mai mult de aplicarea Articolului 7, pentru că ignoraţi în continuare recomandările Comisiei de la Veneţia”.	html	https://republica.ro/guy-verhofstadt-liderul-grupului-alde-din-pe-catre-viorica-dancila-zva-apropiati-tot-mai-mult-de-aplicarea	Loredana Voiculescu
1547571574	Viorica Dăncilă, fără să clipească, în Parlamentul de la Strasbourg: „Niciun român nu cred că poate să spună că Guvernul României a luat o decizie împotriva justiţiei”	https://republica.ro/viorica-dancila-fara-sa-clipeasca-in-parlamentul-de-la-strasbourg-zniciun-roman-nu-cred-ca-poate-sa-spuna	Viorica Dăncilă a dat asigurări în Parlamentul European că pe masa Guvernului nu are niciun proiect pentru amnistie.	html	https://republica.ro/viorica-dancila-fara-sa-clipeasca-in-parlamentul-de-la-strasbourg-zniciun-roman-nu-cred-ca-poate-sa-spuna	Loredana Voiculescu
1547550710	Un bătrân, bătut și tâlhărit de un recidivist în scara unui bloc din Galați. Sindicatele din Administraţia Penitenciarelor: Agresorul este „din promoția Toader”	https://republica.ro/un-batran-batut-si-talharit-de-un-recidivist-in-scara-unui-bloc-din-galati-sindicatele-din-administratia	Federaţia Sindicatelor din Administraţia Naţională a Penitenciarelor (FSANP) a postat pe Facebook o înregistrare video în care un bărbat îl bate pe un bătrân în scara blocului. În postare se adaugă că agresorul face parte din „promoția Toader”, eliberat pe baza recursului compensatoriu.	html	https://republica.ro/un-batran-batut-si-talharit-de-un-recidivist-in-scara-unui-bloc-din-galati-sindicatele-din-administratia	Loredana Voiculescu
1547541960	Solidaritatea. Zeci de mii de polonezi au protestat după uciderea primarului din Gdansk. Donald Tusk: "Îţi promit azi, dragă Pawel, că pentru tine vom elibera de ură Gdanskul nostru, Polonia noastră şi Europa noastră"	https://republica.ro/solidaritatea-zeci-de-mii-de-polonezi-au-protestat-dupa-uciderea-primarului-din-gdansk-donald-tusk-iti	Zeci de mii de polonezi au ieșit în stradă pentru a condamna violența și discursul urii, după ce primarul din Gdansk, Pawel Adamowicz, a fost înjunghiat mortal, duminică seară, la un concert caritabil, de un recidivist.	html	https://republica.ro/solidaritatea-zeci-de-mii-de-polonezi-au-protestat-dupa-uciderea-primarului-din-gdansk-donald-tusk-iti	Raluca Ion
1547532900	Crima de la Mediaș: complicii care nu se văd în imaginea de la televizor	https://republica.ro/crima-de-la-medias-complicii-si-instigatorii-pe-care-i-vedem-zilnic-la-televizor	Nu poți să nu dai doi bani pe viața copiilor sau a pacienților din spitale, dar să te îngrijorezi în mod legitim de starea celor încarcerați. Ceea ce se întâmplă azi în România ar părea doar o ipocrizie, dacă nu ar ascunde și un calcul cinic.	html	https://republica.ro/crima-de-la-medias-complicii-si-instigatorii-pe-care-i-vedem-zilnic-la-televizor	Raluca Ion
1547532900	Salariile mari din sistemul medical n-au schimbat nimic la capitolul șpagă, iar rezidenții sunt la fel de umiliți	https://republica.ro/salariile-mari-din-sistemul-medical-n-au-schimbat-nimic-la-capitolul-spaga-iar-rezidentii-sunt-la-fel	Orașele mari sunt suprasaturate cu medici, pentru că ei nu vor să plece să lucreze în provincie în condiții precare, după ce s-au pregătit în centre relativ bine dotate.	html	https://republica.ro/salariile-mari-din-sistemul-medical-n-au-schimbat-nimic-la-capitolul-spaga-iar-rezidentii-sunt-la-fel	Vasi Rădulescu
1547531280	Râsul morții	https://republica.ro/rasul-mortii	Ca un fel de refugiu de multele inconveniente ale vieții, Dumnezeu, în înalta sa bunăvoință, a dat omului râsul, cu toată scara, de la zâmbetul ironic până la clocotirea homerică.	html	https://republica.ro/rasul-mortii	Cristian Tudor Popescu
1547530020	Rămasă „de căruță”, Moldova se ridică. Profesorul Alexandru Călinescu: „Noi, aici la Iași, privim cu stupoare ce se întâmplă la Guvern la București”	https://republica.ro/ramasa-zde-caruta-moldova-se-ridica-profesorul-alexandru-calinescu-znoi-aici-la-iasi-privim-cu-stupoare	Cuvântul care îmi vine acum în minte, pe limbă, din păcate este… dezastruos. O situație foarte, foarte grea, mai ales în anumite zone care sunt realmente calamnitate. (Foto: Ozolin Dusa/ Facebook Alexandru Călinescu)	html	https://republica.ro/ramasa-zde-caruta-moldova-se-ridica-profesorul-alexandru-calinescu-znoi-aici-la-iasi-privim-cu-stupoare	Violeta Cincu
1547529480	O prevedere exotică din „ordonanța lăcomiei” a lui Vâlcov și Teodorovici: Crescătorii de cămile din România pot angaja zilieri	https://republica.ro/o-prevedere-exotica-din-zordonanta-lacomiei-a-lui-valcov-si-teodorovici-crescatorii-de-camile-din-romania	În ultimii ani, activitățile unde se puteau angaja zilieri au fost destul de multe și am putea spune că legea devenise chiar foarte permisivă, zilierul fiind o alternativă la statutul de salariat. Acest lucru s-a modificat total, prin adoptarea OUG nr.114/2018, ce modifică Legea nr. 52/2011 privind zilierii.	html	https://republica.ro/o-prevedere-exotica-din-zordonanta-lacomiei-a-lui-valcov-si-teodorovici-crescatorii-de-camile-din-romania	Adrian Bența
1547494140	Ministrul Culturii, Daniel Breaz, după ce a fost provocat de moderator să spună un vers din Eminescu: „Cel mai mare poet CARE l-a dat România”	https://republica.ro/ministrul-culturii-despre-eminescu-zcel-mai-mare-poet-care-l-a-dat-romania	Ministrul Culturii, Daniel Breaz, a vorbit la Digi24 despre ce reprezintă pentru el „ca român, ca și cadru didactic” poetul Mihai Eminescu. Exprimarea demnitarului a lăsat, însă, de dorit.	html	https://republica.ro/ministrul-culturii-despre-eminescu-zcel-mai-mare-poet-care-l-a-dat-romania	Loredana Voiculescu
1547490180	Oana Pellea amenință că o dă în judecată pe Norica Nicolai, care a spus că protestatarii de la Ateneu au fost plătiți	https://republica.ro/oana-pellea-ameninta-ca-o-da-in-judecata-pe-norica-nicolai-care-a-spus-ca-protestatarii-de-la-ateneu-au	Norica Nicolai a afirmat că oamenii care au protestat joi seară în apropierea Ateneului, în timpul ceremoniei de preluarea a președinției UE au fost „profesioniști” coordonați „să creeze un anumit tip de atmosferă”.	html	https://republica.ro/oana-pellea-ameninta-ca-o-da-in-judecata-pe-norica-nicolai-care-a-spus-ca-protestatarii-de-la-ateneu-au	Raluca Ion
1547487436	Cioloș: „Dacă partidul mă va considera util pentru prezidenţiale, o voi face“	https://republica.ro/ciolos-zdaca-partidul-ma-va-considera-util-pentru-prezidentiale-o-voi-face	„Dacă partidul mă va considera util pentru prezidenţiale, o voi face“, anunţă Dacian Cioloş.	html	https://republica.ro/ciolos-zdaca-partidul-ma-va-considera-util-pentru-prezidentiale-o-voi-face	Loredana Voiculescu
1547465460	Kelemen Hunor: UDMR nu susţine OUG privind măsurile fiscale. Măsurile aşa brutale în zona fiscală sunt extrem de contraproductive	https://republica.ro/kelemen-hunor-udmr-nu-sustine-oug-privind-masurile-fiscale-masurile-asa-brutale-in-zona-fiscala-sunt-extrem	„Nu am susţinut nici anul trecut, când au fost anunţate printr-o Ordonanţă de Urgenţă, cu câteva zile înainte de terminarea anului calendaristic şi fiscal şi nu susţin nici acum, fiindcă nu a existat o dezbatere, nu a existat un studiu, ce se va întâmpla după introducerea acestor măsuri fiscale”.	html	https://republica.ro/kelemen-hunor-udmr-nu-sustine-oug-privind-masurile-fiscale-masurile-asa-brutale-in-zona-fiscala-sunt-extrem	Loredana Voiculescu
1547460960	Dormiți bine noaptea?	https://republica.ro/dormiti-bine-noaptea	Nu există altă definiție a unei puteri criminale decât această fugă lașă de la locul crimei.	html	https://republica.ro/dormiti-bine-noaptea	Ciprian Mihali
1547447580	INTERVIU. Vlad Voiculescu: „Ținta noastră este preluarea guvernării în 2020”. Despre câți membri are PLUS, despre alianța cu USR, despre relația cu Klaus Iohannis și candidatura la primăria Capitalei	https://republica.ro/interviu-vlad-voiculescu-ztinta-noastra-este-preluarea-guvernarii-in-2020-despre-cati-membri-are-plus	De la înființarea PLUS, la jumătatea lunii decembrie, 6.000 de oameni au devenit oficial membri și încă 10.000 așteaptă în acest moment înscrierea în partidul condus de Dacian Cioloș, spune fostul ministru al Sănătății, Vlad Voiculescu, unul dintre fondatorii noii formațiuni politice.	html	https://republica.ro/interviu-vlad-voiculescu-ztinta-noastra-este-preluarea-guvernarii-in-2020-despre-cati-membri-are-plus	Raluca Ion
1547446860	După Alianța Vestului, și Moldova se ridică împotriva „politicilor centraliste” de la București. Manifestul Mișcării pentru dezvoltarea Moldovei	https://republica.ro/dupa-alianta-vestului-si-moldova-se-ridica-impotriva-zpoliticilor-centraliste-de-la-bucuresti-manifestul	„Moldova de azi este subdezvoltată economic și fără voce politică pentru că e reprezentată în Capitală de politicieni mediocri și obedienți, care nu s-au solidarizat niciodată pentru a apăra interesele celor 4 milioane de alegători.”	html	https://republica.ro/dupa-alianta-vestului-si-moldova-se-ridica-impotriva-zpoliticilor-centraliste-de-la-bucuresti-manifestul	Loredana Voiculescu
1547442660	Cu puțin ajutor de la prieteni, cât i-a luat lui nea Costică să iasă la lumină. Țara din fundul curții mai are o speranță	https://republica.ro/cat-i-a-luat-lui-nea-costica-sa-iasa-la-lumina-tara-din-fundul-curtii-mai-are-o-speranta	În urmă cu aproximativ 6 ani, toate planurile lui Nea’Costică au fost mistuite de un incendiu care a distrus atelierul în proporție de 80%, ajungând în situația în care a fost nevoit să reconstruiască atelierul și să acopere costurile comenzilor pregătite care se aflau în atelier, distruse în timpul incendiului.	html	https://republica.ro/cat-i-a-luat-lui-nea-costica-sa-iasa-la-lumina-tara-din-fundul-curtii-mai-are-o-speranta	Ștefan Bădescu
1547442660	După 12 ani de București, m-am mutat în Brașov în urmă cu 5 ani. Vara trecută am descoperit că în oraș pute, la propriu	https://republica.ro/dupa-12-ani-de-bucuresti-m-am-mutat-in-brasov-in-urma-cu-5-ani-vara-trecuta-am-descoperit-ca-in-oras-pute	La fel ca într-o relație de amor, în care dragostea oarbă nu te lasă să vezi defectele partenerului încă de la început, am susținut sus și tare până de curând ca Brașovul este orașul ideal în care să trăiești, să înflorești, ca merii, ca perii. Asta până când a început să „lase ridicat capacul de la toaletă.”	html	https://republica.ro/dupa-12-ani-de-bucuresti-m-am-mutat-in-brasov-in-urma-cu-5-ani-vara-trecuta-am-descoperit-ca-in-oras-pute	Mădălina Lungu
1547398260	Casa generalului Toma Zaharia a fost spartă: „E un șoc. Nu mi-am imaginat că ziua în amiaza mare se pot comite asemenea fapte”	https://republica.ro/casa-generalului-toma-zaharia-a-fost-sparta-ze-un-soc-nu-mi-am-imaginat-ca-ziua-in-amiaza-mare-se-pot	Casa generalului Toma Zaharia din localitatea Tărtăşeşti, judeţul Dâmboviţa, a fost spartă sâmbătă după-amiază.	html	https://republica.ro/casa-generalului-toma-zaharia-a-fost-sparta-ze-un-soc-nu-mi-am-imaginat-ca-ziua-in-amiaza-mare-se-pot	Loredana Voiculescu
1547391720	Un bărbat condamnat pentru omor şi eliberat cu „mica grațiere” a comis o altă crimă sâmbătă seara. Câți deținuți au ieșit până acum din pușcărie în baza recursului compensatoriu	https://republica.ro/un-barbat-condamnat-pentru-omor-si-eliberat-cu-zmica-gratiere-a-comis-o-alta-crima-sambata-seara-cati	Un bărbat condamnat pentru omor şi eliberat în baza legii recursului compensatoriu este suspectat de comiterea unei noi crime sâmbătă seara, în Mediaş, potrivit unor surse judiciare citate de News.ro.	html	https://republica.ro/un-barbat-condamnat-pentru-omor-si-eliberat-cu-zmica-gratiere-a-comis-o-alta-crima-sambata-seara-cati	Loredana Voiculescu
1547364157	„Mi-am găsit mașina zgâriată, ștergătoarele trase în așa fel încât au fost deteriorate, un adevărat coșmar”. Ne omorâm între noi pentru că nu construiesc ei	https://republica.ro/zmi-am-gasit-masina-zgariata-stergatoarele-trase-in-asa-fel-incat-au-fost-deteriorate-un-adevarat-cosmar	Am fost să cumpăr de sărbători produse de la o măcelărie privată pe care o apreciez undeva la parterul unui bloc. În fața blocului, am parcat pe un loc liber  mergând pe raționamentul că voi face cumpărăturile repede... (Foto: Liviu Albei/ Inquam Photos) 	html	https://republica.ro/zmi-am-gasit-masina-zgariata-stergatoarele-trase-in-asa-fel-incat-au-fost-deteriorate-un-adevarat-cosmar	Nucu  Morar
1547362080	În „iarna vrajbei noastre” lupul dacic mârâie necontenit la lupoaica europeană	https://republica.ro/in-ziarna-vrajbei-noastre-lupul-dacic-maraie-necontenit-la-lupoaica-europeana	Această retorică mincinoasă și antieuropeană a răzbătut din discursurile ținute la 10 ianuarie de C.P. Tăriceanu, V. Dăncilă și F. Iordache.	html	https://republica.ro/in-ziarna-vrajbei-noastre-lupul-dacic-maraie-necontenit-la-lupoaica-europeana	Doru Radosav
1547361480	Înspăimântător. Trump la Casa Albă	https://republica.ro/inspaimantator-trump-la-casa-alba	În ziua în care scriu acest material, multe dintre personajele care se regăsesc în „Fear”, cartea lui Bob Woodward despre primul an al lui Trump la Casa Albă, l-au părăsit pe președinte.	html	https://republica.ro/inspaimantator-trump-la-casa-alba	Cristina Bălan
1547360820	Micutzu Cosmin Nedelcu: „Când am auzit că doamna Dăncilă face stand-up, m-am simțit jignit. Eu încerc totuși să formulez o propoziție coerentă și să respect limba română”	https://republica.ro/micutzu-cosmin-nedelcu-zcand-am-auzit-ca-doamna-dancila-face-stand-up-m-am-simtit-jignit-eu-incerc-totusi	„Am observat că există jenă când e vorba de politică. Publicul nu gustă. Exact cum aveam glumele cu Biserica Ortodoxă, care nu au mers în show-uri live, până să fie apariția la TV sau să explodeze pe online, oamenii din săli se uitau în altă parte în momentul când ziceam glume cu BOR.”	html	https://republica.ro/micutzu-cosmin-nedelcu-zcand-am-auzit-ca-doamna-dancila-face-stand-up-m-am-simtit-jignit-eu-incerc-totusi	Loredana Voiculescu
1547359800	Cum a reușit actorul Cosmin Nedelcu, alias Micutzu, să slăbească 50 de kilograme: „M-am cântărit și eu. El s-a pus pe cântar, avea 167,8, eu aveam 167,8. M-am panicat…”	https://republica.ro/cum-a-reusit-actorul-cosmin-nedelcu-alias-micutzu-sa-slabeasca-50-de-kilograme-zm-am-cantarit-si-eu-el	„E destul de mult stres, mai ales dacă ai o mentalitate ca a mea, destul de prăpăstioasă”.	html	https://republica.ro/cum-a-reusit-actorul-cosmin-nedelcu-alias-micutzu-sa-slabeasca-50-de-kilograme-zm-am-cantarit-si-eu-el	Loredana Voiculescu
1547305856	Dacian Cioloș: Candidez la alegerile europarlamentare. A fi europarlamentar nu înseamnă a-ți părăsi țara. Planul meu e să începem să reconstruim România	https://republica.ro/dacian-ciolos-candidez-la-alegerile-europarlamentare-a-fi-europarlamentar-nu-inseamna-a-ti-parasi-tara	„Aș vrea să fie foarte clar: proiectul meu este în România. Altfel, nu ar fi fost nevoie să inițiez un proiect politic aici si as fi fost de mult la Bruxelles sau in alta parte.”	html	https://republica.ro/dacian-ciolos-candidez-la-alegerile-europarlamentare-a-fi-europarlamentar-nu-inseamna-a-ti-parasi-tara	Loredana Voiculescu
1547286840	120 de ani de Deutsche Grammophon la Tokyo. Istorie în galben și verde smarald	https://republica.ro/120-de-ani-de-deutsche-grammophon-la-tokyo-istorie-in-galben-si-verde-smarald	Marketing, da, dar unul di granda: 30.000 de flori galbene sacrificate pe scena de la Suntory Hall Tokyo pentru o singură seară, cea a concertului de gală din 5 decembrie 2018.	html	https://republica.ro/120-de-ani-de-deutsche-grammophon-la-tokyo-istorie-in-galben-si-verde-smarald	Cătălin Sava
1547284560	Adrian Vasilescu, BNR: 4 miliarde de euro au fost aduse în România în timpul crizei de acționarii băncilor, în timp ce guvernele și opinia publică țipau că băncile scot bani din țară	https://republica.ro/ultimul-punct-din-raportul-lui-florin-georgescu-arata-o-situatie-critica-adrian-vasilescu-bnr-spune-ca	Moderator: „Această ordonanță de urgență („ordonanța lăcomiei” - n.n.) ar putea să...?”\nAdrian Vasilescu, BNR: „Ar putea să declanșeze o anumită criză în sistemul bancar”.	html	https://republica.ro/ultimul-punct-din-raportul-lui-florin-georgescu-arata-o-situatie-critica-adrian-vasilescu-bnr-spune-ca	Loredana Voiculescu
1547276640	Ne e rușine. Așa, și?!...	https://republica.ro/ne-e-rusine-asa-si	Escrocii și panglicarii de la conducere nu au scrupule morale. Au pielea tăbăcită, nu își pun probleme filosofice prea multe. Ei iau ce li se oferă. Dacă vidul democratic este real, ei se coalizează și îl umplu; dacă statul este slab, îl controlează; dacă oamenii sunt slabi, îi manipulează; dacă justiția este coruptă și fragilă, o transformă în caricatură. Nimic nu e prea mult pentru ei, dacă li se permite.	html	https://republica.ro/ne-e-rusine-asa-si	Cătălin  Bizdadea
1547276040	Un mesaj „cu șopârlă” și o misiune (im)posibilă: Apărați România ca Duckadam!	https://republica.ro/un-mesaj-zcu-soparla-si-o-misiune-im-posibila-aparati-romania-ca-duckadam	Taică-meu nu a reușit să îl repare în seara aia. Se dusese tubul. A împrumutat seara televizorul mic, montat la recepția cu clienții. Era un Sport cu mâner pe care l-a cărat pe jos. (Foto: gov.ro)	html	https://republica.ro/un-mesaj-zcu-soparla-si-o-misiune-im-posibila-aparati-romania-ca-duckadam	Răzvan  Prepeliță
1547273640	Mulțumim, domnule doctor! La ora 6:30 dimineața, câteva zeci de persoane, venite din toată țara la Spitalul Marie Curie, i-au pregătit medicului Adrian Stanciu o surpriză	https://republica.ro/multumim-domnule-doctor-la-ora-6-30-dimineata-cateva-zeci-de-persoane-venite-din-toata-tara-la-spitalul	„A venit?”\n„Încă nu. Trebuie să ajungă. Niciodată nu întârzie.”	html	https://republica.ro/multumim-domnule-doctor-la-ora-6-30-dimineata-cateva-zeci-de-persoane-venite-din-toata-tara-la-spitalul	Loredana Voiculescu
1547272800	Katie Rizvi, Little People: „Niciun copil și nicio familie din România și Republica Moldova nu ar trebui să treacă singuri prin cancer”	https://republica.ro/katie-rizvi-little-people-zniciun-copil-si-nicio-familie-din-romania-si-republica-moldova-nu-ar-trebui	Katie Rizvi a ajuns în România în 1996, cu ajutoare pentru oamenii nevoiași.  A mers la Institutul Oncologic din Cluj-Napoca, unde a avut prima sa întâlnire cu un copil bolnav de cancer. Dorinţa lui de joacă, modul în care își acceptase situaţia şi felul în care încerca să coloreze o revistă cu mâna la care avea o perfuzie au impresionat-o puternic.	html	https://republica.ro/katie-rizvi-little-people-zniciun-copil-si-nicio-familie-din-romania-si-republica-moldova-nu-ar-trebui	Loredana Voiculescu
1547224260	Efectul Donald Tusk asupra strategiei politice și electorale a lui Liviu Dragnea	https://republica.ro/efectul-donald-tusk-asupra-strategiei-politice-si-electorale-a-lui-liviu-dragnea	Cea mai groaznică crimă a actualei puteri nu e că vrea să țină poporul cu burta goală, ci că vrea să îl lase cu sufletul gol. Donald Tusk, ne-a arătat aseară, la Ateneu - un simbol al spiritului și solidarității românilor, că avem sufletul plin. Când conducerea țării vrea să ne forțeze să inhalăm gazul toxic al naționalismului, conducerea Europei ne amintește că avem mereu la dispoziție masca de oxigen a unor exemple care să ne inspire.	html	https://republica.ro/efectul-donald-tusk-asupra-strategiei-politice-si-electorale-a-lui-liviu-dragnea	Raluca Ion
1547206560	Năstase scrie reportajul său de la Ateneu și-i ia în balon pe cetățenii de afară: „Cei câteva zeci de protestatari plecaseră de sub podoabele calului lui Carol I”	https://republica.ro/nastase-scrie-reportajul-sau-de-la-ateneu-si-i-ia-in-balon-pe-cetatenii-de-afara-zcei-cateva-zeci-de-protestatari	Fostul premier, condamnat pentru corupție și eliberat din închisoare, povestește cum a fost aseară la Ateneu, la ceremonia de preluare de către România a președinției UE. (Foto: George Călin/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/nastase-scrie-reportajul-sau-de-la-ateneu-si-i-ia-in-balon-pe-cetatenii-de-afara-zcei-cateva-zeci-de-protestatari	Loredana Voiculescu
1547201940	„Obscenitatea publică”. Aseară, lângă Ateneul tuturor vedetelor politice, Mihai Șora (cetățeanul european al anului), Dan Grigore, Nicolae Prelipceanu, Andrei Oișteanu și câteva mii de oameni, într-un țarc, păziți de jandarmi	https://republica.ro/zobscenitatea-publica-aseara-langa-ateneul-tuturor-vedetelor-politice-mihai-sora-cetateanul-european-al	Mihai Sora, Dan Grigore, Nicolae Prelipceanu, Andrei Oișteanu au participat la protestul de joi seara, de lângă Ateneu.	html	https://republica.ro/zobscenitatea-publica-aseara-langa-ateneul-tuturor-vedetelor-politice-mihai-sora-cetateanul-european-al	Loredana Voiculescu
1547199240	Voiam să mă duc la Ateneu, dar o să stau departe o perioadă, să iasă prostia, hoția și ticăloșia unora din scaune	https://republica.ro/voiam-sa-ma-duc-la-ateneu-dar-o-sa-stau-departe-o-perioada-sa-iasa-prostia-hotia-si-ticalosia-unora-din	La destinație, lângă Ateneu, profesorul cu 102 ani strânși sub geacă s-a întâlnit cu pianistul Dan Grigore, cu Vlad Voiculescu, cu alții. Cred că și-a ales mănușile așa ca să-și miște degetele în ele și să nu vadă nimeni. Probabil, lângă domnul Grigore, a cântat o piesă la pian, în mănuși.	html	https://republica.ro/voiam-sa-ma-duc-la-ateneu-dar-o-sa-stau-departe-o-perioada-sa-iasa-prostia-hotia-si-ticalosia-unora-din	Vasi Rădulescu
1547198595	Mesajul tranșant al lui Jean-Claude Juncker la București pentru Liviu Dragnea și PSD: „O amnistie ar fi un pas înapoi”	https://republica.ro/mesajul-transant-al-lui-jean-claude-juncker-la-bucuresti-pentru-liviu-dragnea-si-psd-zo-amnistie-ar-fi	Șeful Comisiei Europene Jean-Claude Juncker respinge categoric proiectul unei amnistii și grațieri pregătit de guvernarea PSD-ALDE.	html	https://republica.ro/mesajul-transant-al-lui-jean-claude-juncker-la-bucuresti-pentru-liviu-dragnea-si-psd-zo-amnistie-ar-fi	Loredana Voiculescu
1547191740	Exercițiu european de seducție: clipul pe care l-a postat Ambasada Suediei la București, la puțin timp după discursul lui Donald Tusk la Ateneu	https://republica.ro/exercitiu-european-de-seductie-clipul-pe-care-l-a-postat-ambasada-suediei-la-bucuresti-la-putin-timp-dupa	Ambasada Suediei a postat joi seară, după discursul lui Donald Tusk, înregistrarea video cu cele 4 penaly-uri apărate de Helmuth Duckadam în finala Cupei campionilor europeni din 1986.	html	https://republica.ro/exercitiu-european-de-seductie-clipul-pe-care-l-a-postat-ambasada-suediei-la-bucuresti-la-putin-timp-dupa	Loredana Voiculescu
1547190480	O omisiune cu adevărat „devastatoare” pentru România: ce a uitat să mai citească premierul Viorica Dăncilă	https://republica.ro/o-omisiune-cu-adevarat-zdevastatoare-pentru-romania-ce-a-uitat-sa-mai-citeasca-premierul-viorica-dancila	Produsul finit autohton încorporează semifabricate importate în măsură deloc neglijabilă. Dacă adăugăm și încurajarea peste măsură a consumului, avem cele două explicații majore ale dinamicii superioare a importurilor.	html	https://republica.ro/o-omisiune-cu-adevarat-zdevastatoare-pentru-romania-ce-a-uitat-sa-mai-citeasca-premierul-viorica-dancila	Eduard Dinu
1547160607	Bampirii de Bruxelles	https://republica.ro/bampirii-de-bruxelles	În seara asta parcă s-a rupt o vrajă neagră care sufocă România de doi ani. Românii au putut să-i vadă aici, în Ateneu, la noi, pe bampirii de la Bruxelles, care sug sângele poporului, care ne calcă în picioare, care ne tratează ca pe o colonie, cum ne-au tot zbierat în ureche Dragnea, Tăriceanu și banda lor.	html	https://republica.ro/bampirii-de-bruxelles	Cristian Tudor Popescu
1547153760	Și, în fond, de ce ar fi trebuit să fie Dragnea la Ateneu?	https://republica.ro/si-in-fond-de-ce-ar-fi-trebuit-sa-fie-dragnea-la-ateneu	Mai în glumă, mai în serios, mă gândesc unde ar fi fost publicat acest text dacă Dragnea ar prelua toată puterea în România? Cum ar pleca pe șestache acest articol din temnița în care zac alături de dușmanii neocomunismului, ce gardian și-ar fi riscat cariera să-l dea mai departe?	html	https://republica.ro/si-in-fond-de-ce-ar-fi-trebuit-sa-fie-dragnea-la-ateneu	Răzvan  Prepeliță
1547151843	La Ateneu pute	https://republica.ro/la-ateneu-pute	Este imaginea perfectă a unei țări care s-a dat cu parfum pentru că nu obișnuiește să folosească apa și săpunul.	html	https://republica.ro/la-ateneu-pute	Florin Negruțiu
1547148840	VIDEO. Donald Tusk, momentul serii la Ateneu, cu un discurs impresionant în limba română: „În familia mea prima mașină a fost Dacia 1300 a socrului meu”	https://republica.ro/donald-tusk-momentul-serii-la-ateneu-cu-un-discurs-impresionant-in-limba-romana-zin-familia-mea-prima	Donald Tusk, președintele Consiliului European, s-a adresat audienței în limba română, a citat din Mircea Eliade și din Andrei Pleșu. „Toate obstacolele ne par ca ziduri. Problema e să le tratăm drept oglinzi, sau ferestrea”, a citat Tusk din Pleșu.	html	https://republica.ro/donald-tusk-momentul-serii-la-ateneu-cu-un-discurs-impresionant-in-limba-romana-zin-familia-mea-prima	Loredana Voiculescu
1547140616	State paralele la Ateneu, cu ocazia preluării președinției UE: Politicienii înăuntru, cetățenii protestează afară	https://republica.ro/state-paralele-la-ateneu-cu-ocazia-preluarii-presedintiei-ue-politicienii-inauntru-cetatenii-protesteaza	Câteva sute de persoane scandează în zona Ateneului „PSD, ciuma roșie”, „Jandarmeria apără hoția”.	html	https://republica.ro/state-paralele-la-ateneu-cu-ocazia-preluarii-presedintiei-ue-politicienii-inauntru-cetatenii-protesteaza	Loredana Voiculescu
1547116740	Cum a fost recâştigată în mai bine de un an încrederea pierdută într-o clipă	https://republica.ro/cum-a-fost-recastigata-in-mai-bine-de-un-an-increderea-pierduta-intr-o-clipa	Nicăieri însă, pe Terra, nu a avut nimeni ideea să taxeze activele băncilor plecând de la nivelul atins de acest indice.	html	https://republica.ro/cum-a-fost-recastigata-in-mai-bine-de-un-an-increderea-pierduta-intr-o-clipa	Adrian  Vasilescu
1547107500	Noi, poporul, complicii devastării	https://republica.ro/noi-poporul-complicii-devastarii	Cum pot fi paralizate sănătatea, învățământul, transporturile, toată fiziologia complexă a unei țări de o mână de răufăcători? Prin pasivitate. Prin tăcere. Prin complicitate. Prin salarii mari și tichete de vacanță. (Foto: Bogdan Buda/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/noi-poporul-complicii-devastarii	Ciprian Mihali
1547100060	Am ales și eu „Simplificarea”. Despre fenomenul despărțirii de obiectele care ne sufocă în casă	https://republica.ro/am-ales-si-eu-zsimplificarea-despre-fenomenul-despartirii-de-obiectele-care-ne-sufoca-in-casa	Am ani buni de când tot simplific, și asta s-a dovedit o muncă mai grea decât să aduni, să complici și să înflorești. Simplificarea lasă loc, îți lasă loc să fii ceea ce ești, să devii ceea ce ești, să crești și să te dezvolți.	html	https://republica.ro/am-ales-si-eu-zsimplificarea-despre-fenomenul-despartirii-de-obiectele-care-ne-sufoca-in-casa	Delia Budurcă
1547099700	România: când îți pleacă un copil	https://republica.ro/romania-cand-iti-pleaca-un-copil	Acum pleacă din țară acei oameni de 30, 35, 40 de ani, care au rămas pe poziții în toată această lungă perioadă de democrație originală, tranziție continuă, furt sistematic, umilință perpetuă. Au rezistat, au luptat și au trăit cât au putut de frumos în ciuda tuturor greutăților, dar se văd nevoiți să își pună la adăpost copiii de un sistem ce pare că nu se va mai face niciodată bine.	html	https://republica.ro/romania-cand-iti-pleaca-un-copil	Raluca Ion
1547064840	Dragnea nu vrea să mai câștige alegerile	https://republica.ro/dragnea-nu-vrea-sa-mai-castige-alegerile	Cu prilejul anului nou, guvernul Dragnea bagă noi membri în statul paralel: Comisia Europeană și Banca Națională a României.	html	https://republica.ro/dragnea-nu-vrea-sa-mai-castige-alegerile	Cristian Tudor Popescu
1547030700	Mihai Șora: „În anul de grație douăzeci nouăsprezece, am trei dorințe: 1. să scăpăm de ei, 2. să scăpăm de ei, 3. să scăpăm de ei”	https://republica.ro/mihai-sora-zin-anul-de-gratie-douazeci-nouasprezece-am-trei-dorinte-1-sa-scapam-de-ei-2-sa-scapam-de-ei	Înainte de 1989, pronumele „ei” avea, pentru orice om cinstit, o semnificație foarte clară: „trimitea spontan la clica de securiști, nomenclaturiști, comuniști, parveniți și neciopliți care ne urmăreau, ne parazitau viețile, ne batjocoreau mintea și sufletul. Care ne zdrobeau speranța și destinul, ne nenoroceau copiii. „Ei“ însemna răul absolut, răul concret, răul care nu cunoaște jumătățile de măsură, nu se intersectează niciodată cu Binele, nici nu-și pune problema Binelui, nu are știință de vreun bine oarecare”, scrie filosoful Mihai Șora.	html	https://republica.ro/mihai-sora-zin-anul-de-gratie-douazeci-nouasprezece-am-trei-dorinte-1-sa-scapam-de-ei-2-sa-scapam-de-ei	Raluca Ion
1547027492	Klaus Iohannis nu o acceptă pe favorita lui Tudorel Toader la DNA pentru că Adina Florea nu are adeverință că nu a colaborat cu Securitatea	https://republica.ro/presedintele-iohannis-explica-intr-o-scrisoare-ministrului-toader-de-ce-o-respinge-din-nou-pe-adina-florea	Preşedintele Klaus Iohannis a respins-o pentru a doua oară pe Adina Florea la conducerea DNA.	html	https://republica.ro/presedintele-iohannis-explica-intr-o-scrisoare-ministrului-toader-de-ce-o-respinge-din-nou-pe-adina-florea	Loredana Voiculescu
1547022840	Întoarcerea Laurei Codruța Kovesi, cu o acțiune la CEDO: „Doresc stoparea îngenuncherii procurorilor”	https://republica.ro/intoarcerea-laurei-codruta-kovesi-cu-o-actiune-la-cedo-zdoresc-stoparea-ingenuncherii-procurorilor	Fostul procuror-șef al DNA, Laura Codruța Kovesi, a vorbit miercuri despre motivul pentru care a reclamat la CEDO felul în care a fost revocată din funcție.	html	https://republica.ro/intoarcerea-laurei-codruta-kovesi-cu-o-actiune-la-cedo-zdoresc-stoparea-ingenuncherii-procurorilor	Raluca Ion
1547013720	Liderul toxic cultivă perfecționismul și îi „încurajează” pe oameni să se teamă de eșec. Nu greșeala, ci frica de a greși ține pe loc o organizație	https://republica.ro/liderul-toxic-cultiva-perfectionismul-si-ii-zincurajeaza-pe-oameni-sa-se-teama-de-esec-nu-greseala-ci	Liderii falși sunt cei care pozează în rolul vikingului sau al victimei. Cei care promovează strategii de genul: câștig vs. pierdere; supraviețuire vs. eliminare; puternic vs. slab; succes vs. eșec; distrugător vs. distrus. Aceasta din urmă este filosofia liderilor ce confundă leadership-ul cu câmpul de luptă sau cu războiul pe viață și pe moarte.	html	https://republica.ro/liderul-toxic-cultiva-perfectionismul-si-ii-zincurajeaza-pe-oameni-sa-se-teama-de-esec-nu-greseala-ci	Gaspar Gyorgy
1547013060	Andrei Roșca, change strategist: Dacă vrei să-ți schimbi cariera, capitalizează pe ce ai făcut înainte	https://republica.ro/andrei-rosca-change-strategist-daca-vrei-sa-ti-schimbi-cariera-capitalizeaza-pe-ce-ai-facut-inainte	Am conștientizat că nu avem nicio șansă sa funcționăm de unii singuri. Sunt foarte independent și nu am avut des nevoie de ajutor, iar asta m-a făcut să păstrez mult timp ideea că putem sta singuri în picioare. Nu mai cred asta – inclusiv biologia ne spune că avem nevoie să stăm în grupuri.	html	https://republica.ro/andrei-rosca-change-strategist-daca-vrei-sa-ti-schimbi-cariera-capitalizeaza-pe-ce-ai-facut-inainte	Anca Baniță
1546945380	„Vrem Europa, nu dictatură”. Protest pe 10 ianuarie, lângă Ateneu, în fața celor mai importanți lideri europeni prezenți la ceremonia oficială de preluare de către România a președinției UE	https://republica.ro/zvrem-europa-nu-dictatura-protest-pe-10-ianurie-in-fata-ateneului-unde-vor-fi-prezenti-cei-mai-importanti	Sub motto-ul „Vrem Europa, nu dictatură”, grupurile Corupția Ucide, Rezist Inițiativa România și Geeks 4 Democracy anunță organizarea unui miting pe 10 ianuarie, la Ateneu, unde va avea loc ceremonia de preluare a președinției rotative a UE de către România.	html	https://republica.ro/zvrem-europa-nu-dictatura-protest-pe-10-ianurie-in-fata-ateneului-unde-vor-fi-prezenti-cei-mai-importanti	Loredana Voiculescu
1546927920	„Dacă iei o portocală/ Și-o dezbraci în pielea goală…” Ziua cea mai fericită a Poetului: când muzele și-au luat rămas bun de la Emil Brumaru	https://republica.ro/zdaca-iei-o-portocala-si-o-dezbraci-in-pielea-goala-ziua-cea-mai-fericita-a-poetului-cand-muzele-si-au	Actrița Cornelia Gheorghiu se așază elegant pe canapeaua de lângă catafalcul poetului Emil Brumaru. Poartă o blană ridată, în aromă de parfum scump.	html	https://republica.ro/zdaca-iei-o-portocala-si-o-dezbraci-in-pielea-goala-ziua-cea-mai-fericita-a-poetului-cand-muzele-si-au	Violeta Cincu
1546927740	Matteo Salvini - „Căpitanul” sau noul Duce Mussolini?	https://republica.ro/matteo-salvini-zcapitanul-sau-noul-duce-mussolini	2019 va fi anul lui Salvini ori al lui Macron?	html	https://republica.ro/matteo-salvini-zcapitanul-sau-noul-duce-mussolini	Marco  Posocco
1546870740	Programul „Contul Junior Centenar”: Interesul lor e să pună rapid mâna pe ceva bănuți de la părinții copiilor	https://republica.ro/programul-zcontul-junior-centenar-interesul-lor-e-sa-puna-rapid-mana-pe-ceva-banuti-de-la-parintii-copiilor	Cum încurajează statul economisirea dacă banii - care teoretic s-ar strânge în acel cont - nu se acumulează? Părintele care îi depune nu vede că banii se acumulează, nu este un cont bazat pe acumulare. Banii nu-i vezi. Este exact ca la pensia de stat.	html	https://republica.ro/programul-zcontul-junior-centenar-interesul-lor-e-sa-puna-rapid-mana-pe-ceva-banuti-de-la-parintii-copiilor	Bogdan Glăvan
1546857420	Găselnița „Contul Junior”: Părinții sunt invitați să depună lunar bani într-un cont de la Trezorerie, timp de 18 ani. Alexandrescu (USR): „Dacă nu merge cu băncile, că-s rele, hai să luăm bani de la copii”	https://republica.ro/gaselnita-zcontul-junior-parintii-sunt-invitati-sa-depuna-lunar-bani-intr-un-cont-de-la-trezorerie-timp	Părinții pot depune din această lună bani într-un cont de economii deschis la Trezorerie, împrumutând astfel indirect statul. Suma minimă care trebuie depusă este de 1.200 de lei pe an, iar statul va oferi 600 de lei în plus. Dobânda este fixă, de 3%, timp de 18 ani. (Foto: Octav Ganea/ Inquam Photos)	html	https://republica.ro/gaselnita-zcontul-junior-parintii-sunt-invitati-sa-depuna-lunar-bani-intr-un-cont-de-la-trezorerie-timp	Loredana Voiculescu
1546843440	Globurile de Aur 2019: noaptea lui „Bohemian Rhapsody” și a lui Rami Malek. Lady Gaga („A star is Born”) a ratat premiul pentru cel mai bun rol feminin, dar a câștigat covorul roșu	https://republica.ro/globurile-de-aur-2019-noaptea-lui-bohemian-rhapsody-si-a-lui-rami-malek-lady-gaga-a-star-is-born-a-ratat	Considerat marele favorit înainte de începerea ceremoniei de decernare a Globurilor de Aur, filmul ”A Star is Born”, al lui Bradley Cooper, a câștigat duminică seară, la Los Angeles, un singur premiu - pentru cel mai bun cântec, ”Shallow”.	html	https://republica.ro/globurile-de-aur-2019-noaptea-lui-bohemian-rhapsody-si-a-lui-rami-malek-lady-gaga-a-star-is-born-a-ratat	Raluca Ion
1546842120	„- De ce nu se reîntorc evreii la Iași, în localitatea natală?” În 1940 erau 50.000, azi mai sunt 360	https://republica.ro/z-de-ce-nu-se-reintorc-evreii-la-iasi-in-localitatea-natala-in-1940-erau-50-000-azi-mai-sunt-360	Liderul comunității evreiești din Iași, Abraham Giltman, spune că viitorul comunității evreiești din Iași este ca o loterie: “Am putea dispărea sau renaște!  “	html	https://republica.ro/z-de-ce-nu-se-reintorc-evreii-la-iasi-in-localitatea-natala-in-1940-erau-50-000-azi-mai-sunt-360	Violeta Cincu
1546759200	Ce rezultate la olimpiadele internaționale au obținut elevii români doar datorită școlii? O discuție cu liceeni despre educația românească	https://republica.ro/ce-rezultate-la-olimpiadele-internationale-au-obtinut-elevii-romani-doar-datorita-scolii-o-discutie-cu	În Finlanda, zgomotul din clasă arată că acolo se petrece învățarea. De foarte multe ori intram în clase și nu știam unde să mă uit să-l găsesc pe profesor: era așezat pe jos sau la nivelul copiilor și discuta cu ei, nu scria texte nesfârșite pe tablă și nici nu dicta.	html	https://republica.ro/ce-rezultate-la-olimpiadele-internationale-au-obtinut-elevii-romani-doar-datorita-scolii-o-discutie-cu	Alexandra Anton
1546753243	Nu există detox. E un marketing care ia mințile multora. 30 de lucruri care vor fi valabile și-n 2019	https://republica.ro/nu-exista-detox-e-un-marketing-care-ia-mintile-multora-30-de-lucruri-care-vor-fi-valabile-si-n-2019	Homeopatia este eficientă doar în sindromul buzunarelor preapline. În rest nu tratează absolut nimic.	html	https://republica.ro/nu-exista-detox-e-un-marketing-care-ia-mintile-multora-30-de-lucruri-care-vor-fi-valabile-si-n-2019	Vasi Rădulescu
1546617717	Calculele BNR privind impactul taxei pe lăcomie: ​Sectorul bancar românesc ar deveni neprofitabil din anul 2019	https://republica.ro/calculele-bnr-privind-impactul-taxei-pe-lacomie-sectorul-bancar-romanesc-ar-deveni-neprofitabil-din-anul	​Sectorul bancar românesc ar deveni neprofitabil începând cu anul 2019, înregistrând o pierdere estimată de 680 milioane lei anul 2019 şi de aproximativ 3,4 miliarde lei in anul 2020, arată o scrisoare transmisă Ministrului Finanțelor de către Florin Georgescu, prim-viceguvernatorul BNR, document consultat de HotNews.ro.	html	https://republica.ro/calculele-bnr-privind-impactul-taxei-pe-lacomie-sectorul-bancar-romanesc-ar-deveni-neprofitabil-din-anul	Loredana Voiculescu
1546585800	Lucrez într-o școală de stat pentru că…	https://republica.ro/lucrez-intr-o-scoala-de-stat-pentru-ca	Eu centrez cu mingea mea și tot eu apăr poarta în care am centrat cu propria minge, apoi fug repede în tribună și mă încurajez cu bannere gândite, desenate și executate de mine, lipite și ținute tot de mine. Super tare, nu? Credeți că mă pot plictisi vreodată?	html	https://republica.ro/lucrez-intr-o-scoala-de-stat-pentru-ca	Claudia Chiru
1546582110	Taxarea trimestrială a activelor băncilor va conduce la scăderea creditelor nou acordate, diminuând investițiile, consumul și creșterea economică	https://republica.ro/taxarea-trimestriala-a-activelor-bancilor-va-conduce-la-scaderea-creditelor-nou-acordate-diminuand-investitiile	Sistemul financiar-bancar din România este zguduit din temelii de reglementările fiscale intrate în vigoare la finalul anului 2018, care privesc taxarea activelor sectorului bancar în funcție de nivelul mediu al ROBOR, precum și funcționarea fondurilor de administrare a pensiilor private din Pilonul II.	html	https://republica.ro/taxarea-trimestriala-a-activelor-bancilor-va-conduce-la-scaderea-creditelor-nou-acordate-diminuand-investitiile	Iancu Guda
1546411920	Ce va fi în 2019?  Anul în care este bine să fim mai prudenți în legătură cu finanțarea	https://republica.ro/ce-va-fi-in-2019-anul-in-care-este-bine-sa-fim-mai-prudenti-in-legatura-cu-finantarea	Dacă în mod normal am putea să avem o rezervă de cash care să ne ajungă șase luni, anul viitor va trebui să prevedem nouă sau doisprezece luni.	html	https://republica.ro/ce-va-fi-in-2019-anul-in-care-este-bine-sa-fim-mai-prudenti-in-legatura-cu-finantarea	Ionuț Pătrăhău
1546342200	„E numai vina lu’ nevastă-mea... I-am dat unfriend". Întâmplare de azi-noapte, când lumea petrecea Revelionul înjurând în mașini	https://republica.ro/ze-numai-vina-lu-nevasta-mea-i-am-dat-unfriend-intamplare-de-azi-noapte-cand-lumea-petrecea-revelionul	Balamuc: sute de mașini blocate, pe toate străzile. În față, în spate, stânga, dreapta, parcate peste tot! Mă ia amețeala!\nÎncep să înjur. Izvor: niciun loc, Splai: nimic, Unirii: blocaj, urc pe Calea Rahovei: teroare, la Coșbuc: nervi. Vorbe dulci, de mamă și sex între unii dintr-un beemveu și alții dintr-o skodă.	html	https://republica.ro/ze-numai-vina-lu-nevasta-mea-i-am-dat-unfriend-intamplare-de-azi-noapte-cand-lumea-petrecea-revelionul	Theodor Postelnicu
1546323180	Va deveni Kurdistanul noul front al Orientului Mijlociu? Istoria dramatică a poporului fără ţară, divizat de interesele marilor puteri	https://republica.ro/va-deveni-kurdistanul-noul-front-al-orientului-mijlociu-istoria-dramatica-a-poporului-fara-tara-divizat	Nordul-estul Siriei a fost eliberat de sub teroarea Statului islamic graţie formaţiunilor militare organizate ȋn regiunile majoritar kurde şi denumite “ünităţile de apărare a poporului” (YPG), susţinute de aviaţia şi trupele speciale americane, ȋmpreună cu care asigură şi ȋn prezent securitatea zonelor vecine Turciei.	html	https://republica.ro/va-deveni-kurdistanul-noul-front-al-orientului-mijlociu-istoria-dramatica-a-poporului-fara-tara-divizat	Adrian Stepan
1546323120	Avem o educație virusată. Cinci simptome după care putem recunoaște boala școlii românești	https://republica.ro/avem-o-educatie-virusata-cinci-simptome-dupa-care-putem-recunoaste-boala-scolii-romanesti	Ne concentrăm pe materiile de examen: matematică, română – de parcă ele sunt tot ce contează la finalul anilor de școală. Renunțăm la orele de muzică, arte, sport și turăm motorul la materiile care, credem noi, vor decide viitorul copiilor. Dar câți copii devin matematicieni sau lingviști?	html	https://republica.ro/avem-o-educatie-virusata-cinci-simptome-dupa-care-putem-recunoaste-boala-scolii-romanesti	Alexandra Anton
1546278900	Ceaușescu înregistrând mesajul de Anul Nou: este deranjat de luminile din studio, se încurcă în timpul citirii textului și drăcuie. VIDEO	https://republica.ro/ceausescu-inregistrand-mesajul-de-anul-nou-este-deranjat-de-luminile-din-studio-se-incurca-in-timpul-citirii	„Videogramele sunt un nou tip de document istoric și ele ne dau posibilitatea să avem acces mai direct la psihologia istoriei, la momentul în care un dictator își devoalează partea umană”, explică regizorul Andrei Ujică pentru Republica.	html	https://republica.ro/ceausescu-inregistrand-mesajul-de-anul-nou-este-deranjat-de-luminile-din-studio-se-incurca-in-timpul-citirii	Raluca Ion
1543296660	Ce ne-nvață pe noi domnul Musk: de la Tesla lui, la tesla noastră	https://republica.ro/ce-ne-nvata-pe-noi-domnul-musk-de-la-tesla-lui-la-tesla-noastra	La ce ne gândim atunci când plănuim să cumpărăm o mașină electrică? La fabricile pe care intenționează să le deschidă în Europa, desigur. (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/ce-ne-nvata-pe-noi-domnul-musk-de-la-tesla-lui-la-tesla-noastra	Ionuț Pătrăhău
1539146040	Realitatea de care s-a lovit Dragoș Bucur atunci când a adoptat o fetiță. „Din 12 familii care vor să adopte, 11 nu vor un copil de etnie romă”	https://republica.ro/realitatea-de-care-s-a-lovit-dragos-bucur-atunci-cand-a-adoptat-o-fetita-zdin-12-familii-care-vor-sa-adopte	Anul trecut, actorul Dragos Bucur și soția sa, Dana Nălbaru au adoptat o fetiță. În timpul întâlnirilor de grup ce au precedat  adopția, cei doi au ajuns să cunoască la prima mână o realitate care spune extrem de multe despre România de astăzi.	html	https://republica.ro/realitatea-de-care-s-a-lovit-dragos-bucur-atunci-cand-a-adoptat-o-fetita-zdin-12-familii-care-vor-sa-adopte	Raluca Ion
1538454780	Ponturile unui specialist HR pentru a vă spori gradul de „angajabilitate”: Dacă aș fi student în România, m-aș orienta către o specializare într-unul dintre domeniile următoare	https://republica.ro/ponturile-unui-specialist-hr-pentru-a-va-spori-gradul-de-zangajabilitate-daca-as-fi-student-in-romania	A acționa bine ca individ înseamnă, în primul rând, a avea un grad de echilibru emoțional care să facă interacțiunea cu tine plăcută, productivă și repetabilă în mediul profesional. Este primul element de “angajabilitate” pe care îl au în vedere companiile atunci când evaluează un candidat.	html	https://republica.ro/ponturile-unui-specialist-hr-pentru-a-va-spori-gradul-de-zangajabilitate-daca-as-fi-student-in-romania	Andreea  Mihnea
1538028300	Cum ar trebui guvernată economic România în viitor? Ce putem lua bun de la Elveția, SUA, Germania, Polonia și țările nordice	https://republica.ro/cum-ar-trebui-guvernata-economic-romania-in-viitor-ce-putem-lua-bun-de-la-elvetia-sua-germania-polonia	Noi ne-am uitat în jurul nostru cu ochiul intervenționistului (încă nostalgic după comunism) și am luat toate prostiile de la ei: split-tva, salariul minim, fonduri suverane de stat, bănci de dezvoltare de stat, subvenții, ajutoare de stat, politică monetară expansionistă, dezvoltare prin îndatorarea statului.	html	https://republica.ro/cum-ar-trebui-guvernata-economic-romania-in-viitor-ce-putem-lua-bun-de-la-elvetia-sua-germania-polonia	Cristian  Păun
1533104700	„Mulți dintre managerii din vârf sunt mediocri și incompetenți”. După două decenii de studiat corporațiile, Dorin Bodea vorbește despre „adevărul incomod de la vârful organizațiilor”	https://republica.ro/zmulti-dintre-managerii-din-varf-sunt-mediocri-si-incompetenti-dupa-doua-decenii-de-studiat-corporatiile	Motivul adevărat pentru care atât de mulți executivi eșuează, susține Dorin Bodea, nu e legat de circumstanțele exterioare, de calitatea oamenilor, de concurență sau de lipsa banilor. Ci de absența unor idealuri, a unui sens care să dea oamenilor un motiv de a veni la job, de existența unor lideri egocentrici și narcisiști și de o cultură internă ”strâmbă”.	html	https://republica.ro/zmulti-dintre-managerii-din-varf-sunt-mediocri-si-incompetenti-dupa-doua-decenii-de-studiat-corporatiile	Andreea Roșca
1531739940	Cea mai comună greșeală pe care o fac mulți dintre angajații care s-au decis să devină antreprenori	https://republica.ro/cea-mai-comuna-greseala-pe-care-o-fac-multi-dintre-angajatii-care-s-au-decis-sa-devina-antreprenori	„Ca să fii un viitor antreprenor de succes, fii pregătit să aloci mai mult timp pentru noua afacere decât pentru fostul loc de muncă”, spune Valentin Duță, CEO Just-Ideas, companie specializată în consultanță pentru atragerea fondurilor Start-up Nation și din programe europene.	html	https://republica.ro/cea-mai-comuna-greseala-pe-care-o-fac-multi-dintre-angajatii-care-s-au-decis-sa-devina-antreprenori	Alex Livadaru
1528170000	Inima Omului de Tinichea: Dacia noastră 1310, prima și ultima mașină care ne-a purtat mereu împreună	https://republica.ro/inima-omului-de-tinichea-dacia-noastra-1310-prima-si-ultima-masina-care-ne-a-purtat-mereu-impreuna	Părinţii mei au fost destul de trişti când au renunţat la ea şi încă îi mai subliniază valoarea. Ei spun că Ape a fost prima şi cam ultima care ne-a purtat mereu împreună, până să ne răspândim care încotro, şi ne-a învăţat să apreciem puterea care se ascunde mai întotdeauna sub un înveliş modest. (Foto: YouTube)	html	https://republica.ro/inima-omului-de-tinichea-dacia-noastra-1310-prima-si-ultima-masina-care-ne-a-purtat-mereu-impreuna	Andra Somkereki
1527652380	„Vreau să am și viață personală...” Pilda angajatului care, visând să fie propriul său șef, și-a deschis o afacere sau cum (nu) se reconciliază viața cu munca	https://republica.ro/zvreau-sa-am-si-viata-personala-pilda-angajatului-care-visand-sa-fie-propriul-sau-sef-si-a-deschis-o-afacere	Echilibrul dintre viața personală și cea profesională este noua mantră a angajaților români. A corporatiștilor, în special	html	https://republica.ro/zvreau-sa-am-si-viata-personala-pilda-angajatului-care-visand-sa-fie-propriul-sau-sef-si-a-deschis-o-afacere	Bogdan Badea
1524799920	Specialist HR: Ce înseamnă un „salariu bun" în București. Plus: Cel mai mare salariu oferit prin platforma eJobs: 15.000 de dolari pe lună	https://republica.ro/specialist-hr-ce-inseamna-un-zsalariu-bun-in-bucuresti-plus-cel-mai-mare-salariu-oferit-prin-platforma	La începutul carierei, românii își schimbă des job-ul, au văzut specialiștii în recrutare.	html	https://republica.ro/specialist-hr-ce-inseamna-un-zsalariu-bun-in-bucuresti-plus-cel-mai-mare-salariu-oferit-prin-platforma	Raluca Ion
1524540600	Piața muncii din România: „Acum sută la sută angajatul dictează. Se pare că numai cine nu vrea nu găsește loc de muncă" - specialist în recrutare	https://republica.ro/piata-muncii-din-romania-zacum-suta-la-suta-angajatul-dicteaza-se-pare-ca-numai-cine-nu-vrea-nu-gaseste	Experții în resurse umane remarcă schimbarea raporturilor de putere dintre angajat și angajator, aflate în trecut net în favoarea celui din urmă.	html	https://republica.ro/piata-muncii-din-romania-zacum-suta-la-suta-angajatul-dicteaza-se-pare-ca-numai-cine-nu-vrea-nu-gaseste	Raluca Ion
1521470820	Mă sună tata: „Îl știi pe vecinul care era mereu cu țigareta în gură? A murit azi, avea cancer pulmonar”	https://republica.ro/ma-suna-tata-zil-stii-pe-vecinul-care-era-mereu-cu-tigareta-in-gura-a-murit-azi-avea-cancer-pulmonar-am	Nea Nelu era meșterul la care apelam pentru orice prin curte. Fuma și bea de rupea. Avea povești fabuloase și ne plăcea cumva să-l ascultăm. Nelu a murit din cauza unor boli date de combinația celor două vicii, desigur și cancer. A intrat în sicriu fără picioare, pentru că i le tăiaseră medicii înainte. “Io aș vrea să mor cu țigara în gură” ne-a spus într-o seară de primăvară.	html	https://republica.ro/ma-suna-tata-zil-stii-pe-vecinul-care-era-mereu-cu-tigareta-in-gura-a-murit-azi-avea-cancer-pulmonar-am	Vasi Rădulescu
1520226060	Taximetristul care „m-a închis”, după ce l-am întrebat politicos-naiv: „- Sunteți liber?”	https://republica.ro/taximetristul-care-zm-a-inchis-dupa-ce-l-am-intrebat-politicos-naiv-z-sunteti-liber	Așa cum am stabilit, nicio întrebare nu rămâne neîntrebată, în industria asta. Taximetristul din fața ochilor mei o are însă pe aceea, întrebarea-răspuns care te trimite direct acasă.	html	https://republica.ro/taximetristul-care-zm-a-inchis-dupa-ce-l-am-intrebat-politicos-naiv-z-sunteti-liber	Răzvan Săndulescu
1519449300	Român în Canada: am aruncat un geamantan la ghenă; sâmbătă dimineața, la 8:00, ne-au trezit niște bătăi puternice în ușă	https://republica.ro/roman-in-canada-am-aruncat-un-geamantan-la-ghena-sambata-dimineata-la-8-00-ne-au-trezit-niste-batai-puternice	De când m-am mutat în Vancouver, mintea mea face zilnic un exercițiu cu care nu era obișnuită. Când deschid dulapul de sub chiuvetă, unde se găsesc trei coșuri de gunoi similare, acoperite fiecare cu capac, trebuie să fiu pregătită să arunc ce am de aruncat în locul potrivit.	html	https://republica.ro/roman-in-canada-am-aruncat-un-geamantan-la-ghena-sambata-dimineata-la-8-00-ne-au-trezit-niste-batai-puternice	Ada Bucur
1517806800	Am trăit o lună cu 8 lei pe zi pentru mâncare și băutură, iar asta mi-a schimbat viziunea asupra lumii în care trăiesc	https://republica.ro/am-trait-o-luna-cu-8-lei-pe-zi-pentru-mancare-si-bautura-iar-asta-mi-a-schimbat-viziunea-asupra-lumii	Aveam voie să cheltuiesc mai mult într-o zi, important era ca la finalul săptămânii să mă încadrez în limita a 54 de lei. Trebuia să-mi cumpăr totul, nu aveam voie cu nimic „de acasă”. Trebuie să recunosc că din toate experimentele pe care le-am făcut, acesta m-a provocat cel mai mult.	html	https://republica.ro/am-trait-o-luna-cu-8-lei-pe-zi-pentru-mancare-si-bautura-iar-asta-mi-a-schimbat-viziunea-asupra-lumii	Toma Grozăvescu
1515301260	Un munte de gingășie	https://republica.ro/un-munte-de-gingasie	Ca medic, am văzut în ultimii ani cât de ușor moare un om. M-am întrebat de multe ori cum se derulează lucrurile în momentele critice, ce simte respectivul, într-o empatie supremă care poate părea chiar prostească.	html	https://republica.ro/un-munte-de-gingasie	Vasi Rădulescu
1512968160	Femeia din vagonul de dormit care m-a învățat primele cuvinte interzise	https://republica.ro/femeia-din-vagomul-de-dormit-care-m-a-invatat-primele-cuvinte-interzise	Ușa s-a deschis, încet, fără niciun scârțâit. A apărut o femeie cu niște ochi albaștri, mari, cu ridurile fine, precum niște dune de nisip. Ne-a fixat, pe rând, pe fiecare cu privirea...	html	https://republica.ro/femeia-din-vagomul-de-dormit-care-m-a-invatat-primele-cuvinte-interzise	Răzvan  Prepeliță
1508125380	Revolta patronului italian care și-a deschis o trattoria în Constanța: „- Voi, românii, aveți o problemă. Așa i-ați învățat. Dați șpagă oriunde, oricând, oricui...”	https://republica.ro/revolta-patronului-italian-care-si-a-deschis-o-trattoria-in-constanta-z-voi-romanii-aveti-o-problema-asa	„Voi sunteți vinovați pentru că așa i-ați învățat.” (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/revolta-patronului-italian-care-si-a-deschis-o-trattoria-in-constanta-z-voi-romanii-aveti-o-problema-asa	Cristina  Bulai
1503892140	Medicul Cătălin Cîrstoveanu: Plicul te schimbă. Cu mulți ani în urmă ne-am dat seama de asta și am spus: „Niciodată așa ceva”	https://republica.ro/medicul-catalin-cirstoveanu-plicul-te-schimba-cu-multi-ani-in-urma-ne-am-dat-seama-de-asta-si-am-spus	„Gândiți-vă că ai la ușă 5 oameni. Unul ți-a dat un plic, altul, nu. Oamenii stau de 3-4 ore să te aștepte. Vii obosit și spui: Haideți să vedem. Pe cine iei primul? Sigur o să-l iei pe cel care ți-a dat un plic, chiar dacă a fost de mulțumire. Și asta schimbă caracterul de imparțialitate”, avertizează medicul Cătălin Cîrstoveanu.	html	https://republica.ro/medicul-catalin-cirstoveanu-plicul-te-schimba-cu-multi-ani-in-urma-ne-am-dat-seama-de-asta-si-am-spus	Raluca Ion
1499918040	Puterea exemplului. Ospătarul aduce mâncarea și mama se uită la băiețelul ei de 3 ani: „- Cum spui?...”	https://republica.ro/puterea-exemplului-ospatarul-aduce-mancarea-si-mama-se-uita-la-baietelul-ei-de-3-ani-z-cum-spui	Asaltat de multe mesaje pe care le primește zilnic, în care sunt reflectate norme și ritualuri de conviețuire socială, copilul are nevoie de timp ca să internalizeze toate acestea și să le poată reda într-un mod coerent, semn al unei adaptări echilibrate.	html	https://republica.ro/puterea-exemplului-ospatarul-aduce-mancarea-si-mama-se-uita-la-baietelul-ei-de-3-ani-z-cum-spui	Cristina Varo
1495259820	Gheorghe Hagi: „O să fiu cel mai fericit bătrân. Am 300 de copii, doi legitimi. Bogăția unui om nu stă în bani, ci în profesie, să știi să faci ceva”	https://republica.ro/hagi-in-fata-ta-digi24-zo-sa-fiu-cel-mai-fericit-batran-am-300-de-copii-doi-legitimi-bogatia-unui-om-nu	Cea mai bună investiție pe care a făcut-o după ce s-a lăsat de fotbal a fost în cei 300 de tineri pe care îi are la Academia de fotbal, spune Gheorghe Hagi, proaspăt câştigător al campionatului intern de fotbal cu propria sa echipă, FC Viitorul.	html	https://republica.ro/hagi-in-fata-ta-digi24-zo-sa-fiu-cel-mai-fericit-batran-am-300-de-copii-doi-legitimi-bogatia-unui-om-nu	Loredana Voiculescu
1493698800	Părinții care vor să aibă copii „de succes” sfârșesc prin a avea niște copii foarte obosiți	https://republica.ro/parintii-care-vor-sa-aiba-copii-zde-succes-sfarsesc-prin-a-avea-niste-copii-foarte-obositi	Ni se sugerează direct sau indirect că dacă vrem să aibă copilul succes este important să facă: balet, dans, karate, engleză, franceză şi lista poate continua cu câte opţionale dorim să adăugăm – fiecare furnizor vine cu o ofertă foarte tentantă şi de nerefuzat – iar noi, părinţii, credem că cu cât copilul va avea un portofoliu mai mare cu atât succesul lui va fi asigurat. Nici pe departe!	html	https://republica.ro/parintii-care-vor-sa-aiba-copii-zde-succes-sfarsesc-prin-a-avea-niste-copii-foarte-obositi	Mirela Horumba
1480072108	Copiii nu trebuie lăsați liberi	https://republica.ro/copiii-nu-trebuie-lasati-liberi	Iar acum vine ministrul Educației cu o idee creață: cică să se dea mai puține teme pentru acasă, să nu stresăm copilul. Tocmai acum, când eram pe cale să depășim planul la caiete suplimentare, la materiale auxiliare, la culegeri de exerciții și probleme amuzante. (Inquam Photos / Liviu Chirica)	html	https://republica.ro/copiii-nu-trebuie-lasati-liberi	Florin Negruțiu
1479877200	Frica mea de a vorbi în public. Când mă prezint în fața unui auditoriu ca în fața plutonului de execuție	https://republica.ro/frica-mea-de-a-vorbi-in-public-cand-ma-prezint-in-fata-unui-auditoriu-ca-in-fata-plutonului-de-executie	„Dacă mă voi împiedica urcând pe scenă?”; „Dacă nu voi putea scoate niciun cuvânt?”; „Dacă îmi voi pierde șirul logic și discursul meu va fi fără sens?”; „Dacă oamenii se vor ridica și vor pleca?” (Foto: Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/frica-mea-de-a-vorbi-in-public-cand-ma-prezint-in-fata-unui-auditoriu-ca-in-fata-plutonului-de-executie	Gaspar Gyorgy
1473826680	Un clujean plecat în străinătate se întoarce acasă într-o vizită: Ceva cu totul surprinzător s-a întâmplat cu orașul acesta!	https://republica.ro/un-clujean-plecat-in-strainatate-se-intoarce-acasa-intr-o-vizita-ceva-cu-totul-surprinzator-s-a-intamplat	- Îmi place cum știți să așezați cuvintele așa în propoziție și că vorbiți corect. Lucrați în televiziune sau la radio? Sau poate în politică?	html	https://republica.ro/un-clujean-plecat-in-strainatate-se-intoarce-acasa-intr-o-vizita-ceva-cu-totul-surprinzator-s-a-intamplat	Valentin Maior
1472274600	7 mituri corporatiste în care nu mai cred	https://republica.ro/7-mituri-corporatiste-in-care-nu-mai-cred	Numai când am ajuns în poziții de „senior leadership”, am putut să văd și să înțeleg cu adevărat sistemul corporate și îmi amintesc că am făcut un mare AHA!, iar unul din liderii de atunci mi-a spus sec: „Welcome to senior leadership!”. Și atunci ceva s-a dărâmat în mine, nu am mai crezut.(Foto Guliver/Getty Images)	html	https://republica.ro/7-mituri-corporatiste-in-care-nu-mai-cred	Amalia Sterescu
1465792080	„Am 42 de ani și nu mă mai cheamă nimeni la interviuri”. Drama corporatistului care credea că are „un job sigur”	https://republica.ro/zam-42-de-ani-si-nu-ma-mai-cheama-nimeni-la-interviuri-drama-corporatistului-care-credea-ca-are-zun-job	Dacă munca pe care o desfășori mai poate fi făcută de alte câteva mii de oameni, din România sau din alte țări, înseamnă că nu ai un job sigur. Dacă activitatea ta este descrisă în setul de proceduri, putând fi învățată în trei luni de orice tânăr, atunci nu ai un job sigur. (Foto Guliver/Getty Images)	html	https://republica.ro/zam-42-de-ani-si-nu-ma-mai-cheama-nimeni-la-interviuri-drama-corporatistului-care-credea-ca-are-zun-job	Radu  Georgescu
1464928500	Într-o zi, o româncă i-a scris un e-mail consilierului prezidențial pe educație din Finlanda. Ce a urmat este o lecție despre viață și școală	https://republica.ro/intr-o-zi-o-romanca-i-a-scris-un-e-mail-consilierului-prezidential-pe-educatie-din-finlanda-ce-a-urmat	„Sistemul educațional finlandez are în centrul său copilul. Orice decizie s-ar lua, la orice nivel, finlandezii știu că totul se va răsfrânge asupra copilului, elevului, studentului. Când un profesor finlandez are de completat un document, se întreabă automat: „Mă face această hârtie un profesor mai bun?” Dacă răspunsul este „da”, atunci o va completa, altfel nu”	html	https://republica.ro/intr-o-zi-o-romanca-i-a-scris-un-e-mail-consilierului-prezidential-pe-educatie-din-finlanda-ce-a-urmat	Raluca Ion
1463372700	La 16, respectiv 17 ani, Tea și Raluca au o ocupație pe care părinții lor nu o înțeleg. „Ei nu au experiența acestor lucruri, dar mă susțin”	https://republica.ro/la-16-respectiv-17-ani-tea-si-raluca-au-o-ocupatie-pe-care-parintii-lor-nu-o-inteleg-zei-nu-au-experienta	„Culmea e că părinții mei nu înțeleg ce fac eu aici, chiar azi i-am chemat să vadă cum îmi petrec ziua. Ei nu au experiența acestor lucruri, dar mă susțin, însă nu înțeleg foarte bine ce fac”.	html	https://republica.ro/la-16-respectiv-17-ani-tea-si-raluca-au-o-ocupatie-pe-care-parintii-lor-nu-o-inteleg-zei-nu-au-experienta	Delia Grigoroiu
1463027940	Medicamentele contra infecțiilor - „Niciun efect”. Medicul Cătălin Cîrstoveanu, pentru Republica: „Vă dați seama cum mă simt eu?!”	https://republica.ro/exploziv-medicamentele-contra-infectiilor-zniciun-efect-medicul-catalin-cirstoveanu-pentru-republica-zva	„Suntem atât de obișnuiți cu aceste lucruri..Este o obișnuință a noastră foarte tristă, înțelegeți? Practic nu ar trebui să existe așa ceva. Este un lucru pe care îl acceptăm cu toții, luptăm împotriva lui, dar parcă nu se mai termină”	html	https://republica.ro/exploziv-medicamentele-contra-infectiilor-zniciun-efect-medicul-catalin-cirstoveanu-pentru-republica-zva	Diana Marcu
1462603860	5 mituri despre antreprenoriat pe care trebuie să le știi, înainte să-ți dai demisia de la jobul tău „sigur”	https://republica.ro/5-mituri-despre-antreprenoriat-pe-care-trebuie-sa-le-stii-inainte-sa-ti-dai-demisia-de-la-jobul-tau-zsigur	De ce atâția oameni care performează ca angajați, eșuează ca antreprenori? (Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/5-mituri-despre-antreprenoriat-pe-care-trebuie-sa-le-stii-inainte-sa-ti-dai-demisia-de-la-jobul-tau-zsigur	Radu  Georgescu
1461299460	„Customer experience” în România: Am cerut pește la un restaurant pescăresc, chelnerul mi-a propus rață pe varză, iar sub varză ce credeți că am găsit?	https://republica.ro/customer-experience-in-romania-am-cerut-peste-la-un-restaurant-pescaresc-chelnerul-mi-a-propus-rata-pe	Vă jur că nu e banc! Vine rața, care nu era pe varză, ci sub varză. Manânc. Varza...ok. Bună și rața. Doar că părea cam mare pulpa...  (Foto Guliver/Getty Images)	html	https://republica.ro/customer-experience-in-romania-am-cerut-peste-la-un-restaurant-pescaresc-chelnerul-mi-a-propus-rata-pe	Ovidiu Slăvoiu
1459486860	Lupta jurnalistei Livia Dilă: „Doamnă, păreți sănătoasă, dar nu sunteți. Modul de viață v-a adus aici”	https://republica.ro/lupta-jurnalistei-livia-dila-zdoamna-pareti-sanatoasa-dar-nu-sunteti-modul-de-viata-v-a-adus-aici	„Faci lucruri bune pentru ceilalți, pentru angajatorul tău. Dar ce faci pentru tine?” se întreabă jurnalista Livia Dilă. (Foto: Facebook Livia Dilă)	html	https://republica.ro/lupta-jurnalistei-livia-dila-zdoamna-pareti-sanatoasa-dar-nu-sunteti-modul-de-viata-v-a-adus-aici	Raluca Ion
1459399680	Nu ne mai ademeniți cu „salariu motivant”, „echipă dinamică” și „posibilități de avansare în carieră”! 6 formulări inepte din anunțurile de job	https://republica.ro/nu-ne-mai-ademeniti-cu-zsalariu-motivant-zechipa-dinamica-si-zposibilitati-de-avansare-in-cariera-6-formulari	Mai cinstit e următorul fluturaș de angajare: (Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/nu-ne-mai-ademeniti-cu-zsalariu-motivant-zechipa-dinamica-si-zposibilitati-de-avansare-in-cariera-6-formulari	Claudiu  Manea
1459142760	Cum am dat interviu de angajare cu un robot de resurse (in)umane. După ce m-a pus pe hold, i-am dat următorul feedback	https://republica.ro/cum-am-dat-interviu-de-angajare-cu-un-robot-de-resurse-umane-dupa-ce-m-a-pus-pe-hold-i-am-dat-urmatorul	Și vine omul la interviu. Pretenții, figuri, pune întrebări, vrea explicații, strâmbă din nas când aude salariul. Tu încerci să-i explici că asta e piața, că economia, criza și așa mai departe. Nimic, omul o ține pe-a lui. Ce oameni... Lacomi și puturoși. (Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/cum-am-dat-interviu-de-angajare-cu-un-robot-de-resurse-umane-dupa-ce-m-a-pus-pe-hold-i-am-dat-urmatorul	Claudiu  Manea
1458712380	Ajungi mereu ca la serviciu să ai un șef cu care să fii în conflict? Când viața ta pare un film în reluare	https://republica.ro/ajungi-mereu-ca-la-serviciu-sa-ai-un-sef-cu-care-sa-fii-in-conflict-cand-viata-ta-pare-un-film-in-reluare	Planul de viață nu influențează doar alegerea partenerului, ci poate avea impact asupra tuturor aspectelor vieții: în alegerea prietenilor, în alegerea locului de muncă, în felul în care rezolvăm probleme și în reacția în cadrul unui conflict.	html	https://republica.ro/ajungi-mereu-ca-la-serviciu-sa-ai-un-sef-cu-care-sa-fii-in-conflict-cand-viata-ta-pare-un-film-in-reluare	Claudiu  Manea
1457513460	Ce știu la 40 și nu știam la 20	https://republica.ro/ce-stiu-la-40-si-nu-stiam-la-20	La 40 de ani știu că nu există mâine. Totul se întâmplă aici și acum. Știu că fiecare dimineață poate fi ultima. Atunci nu știam că, peste 20 de ani, bărbatul cu care eram nu va mai fi pe Pământ. (Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/ce-stiu-la-40-si-nu-stiam-la-20	Adina  Sădeanu
1456465920	Dacă un telefon costă la raft 100 de lei, cât e TVA-ul? Ce răspuns am primit de la 9 din 10 candidați pentru un job managerial	https://republica.ro/daca-un-telefon-costa-la-raft-100-de-lei-cat-e-tva-ul-ce-raspuns-am-primit-de-la-9-din-10-candidati-pentru	A fost amuzant. Omul nostru s-a blocat chiar de la prima lectură, a început să râdă convulsiv încercând să reproducă inclusiv greșelile de ortografie, fără a le corecta. A abandonat încercare în mai puțin de 10 secunde privindu-ne uluit: „total brainfuck”, a decretat el. (Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/daca-un-telefon-costa-la-raft-100-de-lei-cat-e-tva-ul-ce-raspuns-am-primit-de-la-9-din-10-candidati-pentru	Nicu Pană
1454911080	Un șef bun e uman, competent și modest. Cel toxic e fudul, hipercompetitiv și conduce prin teroare	https://republica.ro/un-sef-bun-e-uman-competent-si-modest-cel-toxic-e-fudul-hipercompetitiv-si-conduce-prin-teroare	Este obsedat de micromanagement: stă cu ochii pe tine să vadă tot ce faci, în orice etapă. Are o ambiție bolnavă, vrea să fiți primii, să faceți profit imediat, cu orice cost. Tolerează și chiar încurajează turnătoria, bârfa, micul conflict și bullying-ul. (Foto Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/un-sef-bun-e-uman-competent-si-modest-cel-toxic-e-fudul-hipercompetitiv-si-conduce-prin-teroare	Iuliana Alexa
1454740020	Dragi părinți, e greu ca școala să vă mai educe copiii, când acasă vi-i educă televizorul	https://republica.ro/dragi-parinti-e-greu-ca-scoala-sa-va-mai-educe-copiii-cand-acasa-vi-i-educa-televizorul	Auzeam printre copiii mai mici, rostită apăsat, jignirea „nemernicule!”. Cine mai folosește astăzi acest cuvânt, în afară de acea voce care dublează desenele animate și care încearcă să găsească traduceri eufemistice? (Foto Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/dragi-parinti-e-greu-ca-scoala-sa-va-mai-educe-copiii-cand-acasa-vi-i-educa-televizorul	Rucsandra Cioc
1454221680	Cum recunoști un șef toxic. „Când decid să-și dea demisia, angajații părăsesc managerii, nu compania”	https://republica.ro/cum-recunoc-ti-un-c-ef-toxic-zcand-decid-sa-c-i-dea-demisia-angajac-ii-parasesc-managerii-nu-compania	Probabil că fiecare din cei care au lucrat la stat sau în privat are o poveste de groază despre un șef. Sau mai mulți. Eu îmi amintesc cu frisoane despre cel care își menționa organele genitale la fiecare decizie comunicată, așa, pentru accent stilistic. Indiferent că în echipă erau și femei. (Foto Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/cum-recunoc-ti-un-c-ef-toxic-zcand-decid-sa-c-i-dea-demisia-angajac-ii-parasesc-managerii-nu-compania	Iuliana Alexa
1447826400	Treziţi-vă! Pregătiţi-vă să aveţi cel puţin 10 cariere şi 40 de joburi!	https://republica.ro/treziti-va-pregatiti-va-sa-aveti-cel-putin-10-cariere-si-40-de-joburi	Aproximativ 80% dintre meseriile existente în 2015 vor dispărea până în 2025, iar cele care vor apărea vor fi diferite față de tot ce am văzut până acum (Foto Guliver Getty Images)	html	https://republica.ro/treziti-va-pregatiti-va-sa-aveti-cel-putin-10-cariere-si-40-de-joburi	Peter Wells
